Ik had eerlijk gezegd nog nooit van Franka Potente gehoord, maar
achterop staat te lezen dat ze bekendheid verwierf als actrice.
Deze Franka is wat mij betreft dan een getalenteerde tante, want
naast acteren kan ze ook echt schrijven. Dit is haar eerste roman
die mooi vertaald werd uit het Duits. Meestal lees ik boeken in de
originele taal, maar nu kreeg ik een vertaald exemplaar. Het
taalgebruik is mooi, verzorgd en ze weet heel goed een sfeer te
scheppen. Helaas is een groot gedeelte van het boek zwaar, donker,
pessimistisch en soms komt dat op mij geforceerd over. Het is
duidelijk dat de hoofdpersoon Tim Wilkins in zwaar weer zit na het
verliezen van zijn baan en het op de klippen lopen van zijn
relatie, en het is begrijpelijk dat hij het daar moeilijk mee
heeft, maar de uitwerking ervan is soms toch echt te veel en
daardoor niet realistisch. Er komen daarbij ook soms karakters in
het verhaal die niet goed uitgediept worden; gemiste kansen. Zoals
zijn vrienden Alfie en Larry; ze blijven vlak en het is mij niet
altijd duidelijk waarom ze in het verhaal zijn opgevoerd. Langzaam
wordt wel duidelijk wat er allemaal gebeurd is in Tims leven, zowel
recent als wat langer geleden en dat komt wel allemaal mooi samen
in het laatste gedeelte van het boek, wat voor mij ook meteen het
mooiste gedeelte was omdat daar naast het rauwe, ook een reeel
beeld geschept wordt van Tims moeizame relaties met zijn zus en
zoon. Zonder hier heel veel woorden voor te gebruiken is Potente in
staat om je te raken. Dat is een mooie prestatie voor een nog jonge
schrijfster.