Het Brussel-syndroom. Door Marc Buelens & Raf Vermeiren.

Moet zeggen viel niet tegen, dacht zal wel saai worden zo’n boek over Brussel. Maar tegendeel is bewezen!

Er zit spanning in, intriges en een eind dat je van te voren echt niet ziet aankomen.

Moet ook eerlijk zeggen dat ik hem niet had meegenomen van boekhandel.
Maar ik ben super verrast door dit boek.

Met een spannende proloog zet het boek een begin waarbij je sommige details pas op het eind snapt.

Thomas Van den Broeck zijn medewerkers. Krijgen heel wat te verduren met de ontvoeringen van 6 diverse Eurocommissarissen. Samen met journaliste Marie Vaerwyck en onderhandelaar professor David Fox Cabane heeft Thomas die president is van de Europese Unie een raar mailtje ontvangen.

Waarin staat dat ze een statement moeten uitbrengen waarin hun mening staat……..over het onderwerp in de mail, en als ze dat niet doen of verkeerd gebeurd er wat met de eurocommissarissen.

Dus voordat ik wat verklap….. ik geef 4 sterren.