Deze jongen kan schrijven, plots verzinnen en alles meer. Ik zie hier en daar wat mensen teleurgesteld zijn over 'de hoeveelheid aan genres' waar dit boek in past (murder mystery, thriller , roman, etc). Die verschillende elementen maken dit boek voor mij juist zo interessant en vooral verfrissend.
Ja, de romantiek is af en toe wat zoetig, ja de (hoeveelheid) plotwendingen soms voorspelbaar, maar het stoort me absoluut niet. Het boek is veel van alles en daardoor niet weglegbaar (voor de liefhebbers van 'veel' dan dus).