Wat een serie! Martha en William op avontuur, al willen ze dat in het begin helemaal niet. Ouders die verdwijnen, gekke tantes die langskomen. Tijdreizen om werelden te redden. Lees, geloof en laat je meevoeren naar een andere wereld. Wat houd ik van deze boeken.
Peter heb ik nu twee keer mogen ontmoeten op Keltfest 2018 en Castlefest 2018, ik ben echt onder de indruk hoeveel tijd hij neemt om met lezers te praten. Je wordt vanzelf fan van hem. Als je in fabels en sprookjes geloofd, mag je Terra Fabula niet missen. Soms heb je externe hulpmiddelen nodig om de boeken te kunnen lezen. Leeswijzers, handleidingen en kaartjes. Maar dat maakt het lezen alleen maar leuker.