Wellicht komt het omdat ik heb gewoond, in Israël, maar tijdens het lezen kwamen bedwelmende bloemengeuren mijn neus binnen. Je hoort Meir Shalev vertellen. Ik vond het een prachtig boek, soms wat langdradig, maar wat een heerlijkheid om even terug te zijn. Om de dorheid van tuinen terug te zien in mijn gedachten, De zoete aardbeien terug te proeven uit de Carmel, de bloemen, als zeeajuin, clyclamen en bolderik te zien.
Leuke verwijzingen naar verhalen in zijn jeugd, Mooie citaten uit bundels van dichters en schrijvers.
Voor hobby tuiniers een leuke handleiding hoe je je tuin kunt veranderen.
Over de fouten die Meir maakte en nog steeds maakt en met een glimlach legde ik iedere avond het boek weg, mijmerend naar Israël.
Overigens prachtig geïllustreerd met kleurige planten die in de tuin voorkomen.