Sandra Bernart heeft met haar debuutroman Ik Zag Menno een verhaal geschreven dat gaat over de zoektocht naar een eigen identiteit. Iedereen heeft wel eens zo’n moment dat je denkt ik wil het helemaal anders gaan doen. In dit boek overkomt dat de hoofdpersoon Vincent. Hij begint een zoektocht naar zijn vermiste broer maar ontdekt uiteindelijk zichzelf.

Vincent staat op het punt te gaan trouwen en ziet dan in een reisbrochure een foto waarop hij zijn al jaren vermiste broer denkt te zien. Het trekt naar Spanje om daar uit te zoeken of zijn broer daar echt nog in leven is. Hij hangt het plaatsje vol met posters van zijn broer maar vind hem niet. Wel komt hij in contact met Rosanna die een straatact heeft als man zonder hoofd. Ze leert hem die act ook te doen en ziet zo de wereld vanuit een ander perspectief. Hij in heel anders dan zijn broer. Die was makkelijk in de omgang terwijl hij juist een beetje de nerd was. Hij komt steeds meer in de voetsporen van het leven dat Menno zou kunnen hebben geleefd en dat blijkt hem prima te bevallen zodat zijn echte leven verandert.

Het boek wordt zeer prettig geschreven. Met mooie beschrijvende zinnen laat de schrijfster de lezer genieten. Hoofdstukken kijkend naar het verleden wisselen elkaar af met de zoektocht in het heden. De briefwisseling met het oude vakantievriendinnetje van zijn broer laat zien dat hij eigenlijk al best hem had willen zijn. En uiteindelijk moet hij zo dapper zijn om voor zichzelf te kiezen.