Ik zag in een van de recensies staan dat dit een boek voor vrouwen
is. Wellicht is dat wel de doelgroep, maar ik - man - heb dit boek
(overigens wel uitgezocht door mijn vrouw) met ontzettend veel
plezier gelezen. Over mannen en vrouwen gesproken...ik recenseer
ook boeken over leiderschap en moet bekennen dat vrouwen vaak
betere leiders zijn dan mannen. Doordat ik de laatste maanden veel
boeken van vrouwen heb gelezen, neig ik er naar om te beweren dat
vrouwen ook betere schrijvers zijn dan mannen. Ik vind de karakters
in Te Koop zo goed beschreven, dat je ze als het ware zo ziet
staan. De snelle jongen, de bitse (schoon)moeder, de
gezondheidsfreak, de kickbokser enz. TOP! Ik vond de plot erg
verrassend en spannend. Een pageturner! Van harte aanbevolen.