Om maar met de deur in huis te vallen… ik heb wederom aan de lippen gehangen van Toni Coppers! Wat een heerlijk boek, zo ogenschijnlijk gemakkelijk geschreven maar zo vernuftig in elkaar stekend! In deze thriller steekt Liese het Kanaal over, zij volgt haar intuïtie naar aanleiding van een telefoontje van haar ex-vriend Simon. Niets is wat het lijkt en naarmate het verhaal vordert halen zij en haar team de onderste steen naar boven om uiteindelijk deze stenen op hun welbekende plek te laten vallen. Buiten “De zaak Magritte” was ik niet bekend met de boeken van Coppers, desondanks is dit boek over commissaris Liese Meerhout ook prima los te lezen. De zoektocht naar de moordenaar en de privéperikelen van Liese, en dat allemaal geschreven in die prachtige Vlaamse taal, ik hou ervan, maken dit boek een pareltje om te lezen!