Het boek De eindeloze zee is het ontroerend verhaal van Tamouna.
Als jong meisje ontvlucht ze met haar zusje en ouders hun Vaderland Georgië.
Ze laat er haar Grootouders, haar hond en haar grote liefde Tamaz achter. In ballingschap leeft Tamouna verder in Parijs. Ze wordt omringd door Familie, vrienden en bekenden. Zij zijn er een hechte gemeenschap.
Op de dag van haar negentigste verjaardag maakt Tamouna de balans op van haar leven. Het weerzien met Tamaz en enkele ontmoetingen die daarop nog volgen vormen de rode draad in haar leven.
De familiegeschiedenis van Tamouna omvat de tragische ontwikkeling in Georgië. Het land wordt na de revolutie door Rusland geannexeerd nadat het enkele jaren een zelfstandig staat is geweest. In Frankrijk maakt Tamouna mee hoe haar Vader een dramatische beslissing neemt en hoe haar Familie en vrienden van mening verschillen over de Tweede Wereldoorlog.
Het levensverhaal van Tamouna omspant bijna een hele eeuw.

De familie van schrijfster Kéthévane Davrichewy komt oorspronkelijk uit Georgië. Hun verhalen waren de inspiratiebron voor De eindeloze zee.
Het is een mooi boek geworden waarin heimwee en hunkering naar liefde en een verloren Vaderland op een gevoelige wijze beschreven wordt.