Dit is geen gewoon boek in die zin dat er weinig gebeurt en toch ook veel gebeurt.
Je wordt meegenomen door de tijd , vanuit het middeleeuwse Gent waarbij de hoofdpersoon in verschillende periodes en omstandigheden terecht komt.
Ik heb genoten van dit boek owv de schrijfstijl , de ietwat surrealistische mystieke sfeer.
Het boek doet ook reflecteren over jezelf , de wereld en waar we met zijn allen naar toe gaan.
Een bijzonder boek en ik denk dat Robert Anker ook een bijzonder man moet geweest zijn