Het boek is aangrijpend geschreven. In korte fragmenten wordt een deel van het leven van Ruben geschetst. Ook delen uit het leven van zijn moeder Margje komt voorbij. Alleen niet alles wordt geraakt, er blijven veel zaken aangeduid en niet uitgewerkt, ondere andere de relatie tussen Margje en haar oom Anton Het zou zomaar kunnen dat Ruben de zoon van hem is (of niet).
Doordat het boek veel zaken alleen maar beperkt belicht, blijft het mysterieus, aangrijpend en tegelijkertijd liet het me in verwarring achter. Wat wil de schrijven nu voor boodschap over brengen?