Jack en Grace lijken een gelukkig en verliefd paar! Grace heeft en krijgt alles wat haar hartje begeerd zoals een huis waarbij met al haar wensen rekening wordt gehouden.....
En toch heb je vanaf blz. 1 het gevoel dat er iets niet klopt. Wat er dan niet klopt kom je pas later in her boek te weten. Heden en verleden worden mooi afgewisseld en hierdoor ga je nog meer meeleven met Grace! Je probeert zelfs al te bedenken wat haar volgende stap zou kunnen zijn. De schrijver weet je echt vast te houden in dit boek. Wat een geweldig boek, in één dag uitgelezen, kon het echt niet wegleggen.