'Iemand klopt aan. Ik zeg niets'.

Wie komt er naar het huis waarin Linda Conrads, schrijfster, zich heeft verschanst na de dood van haar zusje Anna?
Ze heeft 'haar moordenaar zien vluchten' hij heeft haar zijn gezicht laten zien.
Ze weet niet waarom hij haar niet heeft aangevallen'.

Als iemand tegen haar zegt: 'Of u schrijft een boek’ besluit Linda er gehoor aan te geven, ze schrijft een thriller en daagt de moordenaar van haar zus uit, hij komt naar haar toe.

Het is een interessant en verrassend geschreven thriller waarin de Duitse schrijfster Melanie Raabe een extra verhaallijn beschrijft, aanvankelijk is de samenhang met de dood van Anna niet zo duidelijk.
Gaandeweg begint er een frame te ontstaan waarin de hele dramatische geschiedenis lijkt te passen.

‘Twijfel is net een splinter die je maar niet te pakken krijgt’.

Ik heb het debuut ‘De Val’ van Melanie Raabe met veel plezier gelezen.
Leuk vond ik de verwijzingen naar het werk van Vincent van Gogh zoals het beschrijven van een nachtelijk tafereel als ‘Van Gogh’s sterrennacht’.
De Val is soms echt crepy, onvoorspelbaar, een prettig onderhoudende thriller, een aanrader!