Vele fantasy boeken inmiddels gelezen heb je toch wel je voorkeuren. Dus ik was ontzettend benieuwd naar wat dit boek zou brengen. Absoluut niet teleurgesteld! Dit wil je het het liest in 1 teug uitlezen.
Je valt gelijk middenin de actie. Ik moest er even aan wennen dat je niet gelijk meer uitleg en diepgang hebt en je gelijk in de wedrace om in leven te blijven en uit handen te blijven van de magyckers valt. Maar uiteindelijk blijkt dat juist ook weer het leuke aan het boek, want de verhalen achter de karakters komen wel, verrassend en onthullend al verder gaand in het verhaal. Ik vind het een erg orgineel bedacht verhaal met auric als de belangrijkste hoofdrol speler. De gedachtengang van die jongen maakt het voorspellend denk je maar dan doet ie toch weer totaal anders. Ik ben dan ook heel benieuwd hoe dit verhaal met auric, de magyckers en de draken zich verder gaat ontwikkelen en kan niet wachten op het 2e deel!