Wat bezielt een moeder om van het 44ste verdiep te springen, en dit op het moment dat haar dochtertje in haar eetstoeltje zit? Leo wil hier het fijne van weten, eens te meer omdat zij de moeder is van hun dochtertje. Hij zelf is journaliste en presentator van een crime programma op televisie en kent dus wel vele wegen van een goed onderzoek. Zijn team en hijzelf gaan op onderzoek maar geraken al gauw verstrikt in een politiek web van fraude en omkoperij op het hoogste niveau. Met nieuweling Amy klikt het niet alleen op onderzoeksveld maar gaat het er vele dieper en intenser aan toe. Een geweldig debuut van deze auteur john winkel dat vraagt naar meer. Ik kijk uit naar het vervolg van dit geweldig duo Leo en Amy.