Ik houd van boeken die je niet zondermeer in een bepaald genre kunt indelen. Dit is er zo één.
Meer dan een maand geleden dit bijzondere verhaal uitgelezen, aan recensies schrijven kom ik op dit moment niet toe. Dit is een boek om weer een keer te lezen om achterliggende gedachten, bedoelingen of verwijzingen er meer uit te halen. Dit ondanks dat het eerste deel mij minder pakte, doorgelezen en om in het tweede deel mooie proza te ontdekken. Een zin: 'Dit alles zag ik met mijn ogen, maar boeken hebben me werkelijk leren zien'. •
•
Dit boek komt een keer in mijn boekenkast te staan. Ik heb genoten van de taal. In het laatste deel kom ik tegen: 'Dat was niet waarom ik van lezen hield. Maar waarom wel? Om de woorden voor de dingen te leren en daarmee de dingen zelf. Omdat mensen je laten zakken, maar boeken nooit.' •