Een prachtige coming of age-roman in de context van de verpauperende Bijlmer. Het boek zuigt je mee in het leven van Metin en de moeizame relatie met zijn vader. Nergens is het gekunsteld en het leest als een trein.
De beelden zijn sterk en emoties voelbaar. Met mooie verwijzingen naar de muziek, cultuur en tv-programma's uit die tijd.

De levendige beschrijvingen van het dagelijks leven in de Bijlmer, maakt je bovendien hongerig naar meer informatie over een wijk die in die tijd enorm tot de verbeelding sprak, maar waarvan je nooit een echt inkijkje kreeg. Dit boek doet dat wel.

Terwijl Metin opgroeit en uiteindelijk onder het juk van zijn vader uit komt. Aan het begin van een heel ander leven.

Ik won dit boek via Hebban en hij pronkt nu in mijn boekenkast om nog eens herlezen te worden.