Ik heb tot nu toe deel 1 tot en met 4 gelezen en ben begonbnen met deel 5. Tot nu toe vind ik het erg leuk om te lezen.

Het hoofdpersonage Celaena werkt als slaaf en word in het eerste deel daar weggehaald met de voorwaarde dat ze mee moet doen aan de wedstrijd om de persoonlijke kampioen van de koning te worden. Als ze wint kan ze blijven, anders moet ze terug naar de mijnen in Endovier en bnlijft ze de rest van haar leven slaaf.

Ik vind de opbouw, de wereld en de personages erg leuk neergezet. Ook dat het gaat om de fae en niet iets als vampieren of zo vind ik erg leuk en niet zo standaard. Je merkt dat de schrijfster aandacht heeft besteed aan de gevechten en de technieken, dit maakt dat deze onderdelen spannend worden neergezet en fijn lezen.

Het is dan ook een aanrader om te lezen.