Eindelijk weer een vervolg in de Sara Linton/Will Trent serie. En wat voor een vervolg! Weer een fantastische Karin Slaughter (ik had niet anders verwacht!). Vanaf de eerste bladzijden zit de spanning en beklemming er in en is het boek niet meer weg te leggen. En wat een geweldig verhaal is dit weer, iets wat altijd op zichzelf staat in elk nieuw deel. Ook in dit boek staat het op zichzelf, al worden zowel Sara als Will erbij betrokken. Hun liefde komt ook aan bod, evenals hun klasse-verschillen, haar ouders, haar zus. Kunnen ze het verleden eindelijk loslaten? De thriller van het verhaal is van deze tijd, iets waarvan je je kan voorstellen dat het kan gebeuren, iets waar je over gaat nadenken. Het verhaal zit heel goed in elkaar, karakters weer herkenbaar neergezet. Wat een aanrader!