Alicia Berenson is een beroemde schilder opgenomen in een instelling. Ze is beschuldigd van het vermoorden van haar man, Gabriel, die modefotograaf is, nadat hij op een avond laat thuis is gekomen. Na de moord op Gabriel heeft Alicia nooit meer gesproken.

Theo Faber is een psychotherapeut die een baan aanvaardde in de hoop om met Alicia te werken. Hij is geobsedeerd van wat haar motief is en waarom ze zwijgt . Hij weet dat hij haar kan laten praten. Anderen hebben geprobeerd – anderen hebben gefaald. Zal hij succesvol zijn?

Hoewel Alicia niet spreekt, krijgt de lezer een glimp van haar leven door Theo’s gesprekken met degenen in haar leven. We krijgen hun indrukken van haar, dingen die ze over haar weten en hun eigen veronderstellingen over haar. Ze lijken geen moeite te hebben om te delen wat ze over haar weten, maar waarom is er niemand geweest om haar te bezoeken? De lezer komt nog meer over Alicia te weten via haar dagboekaantekeningen. Ten slotte “spreekt Alicia” via het geschreven woord. Maar wat had haar ertoe kunnen brengen haar echtgenoot neer te schieten? Zal ze ooit spreken? Waarom spreekt ze niet nu? Is het uit vrije keuze? Is het te wijten aan trauma?

Theo is ook een interessant personage. Het grootste deel van het boek wordt door hem verteld. De lezer krijgt ook een glimp van zijn leven, zijn gedachten en de innerlijke werking van zijn geest. Waarom is hij zo gedreven om de waarheid te leren? Is hij een fan van haar en haar kunstwerken? Vragen en nog eens vragen die door je hoofd spelen tijdens het lezen.

Het boek “de Stille patiënt” is een vlot geschreven boek, het heeft je vanaf de eerste pagina te pakken en het valt niet meer weg te leggen. Het boek kent twee verhaallijnen, het verhaal van Psychotherapeut Theo Faber, en delen van het dagboek van Alicia. Allemaal korte hoofdstukken. Langzaam aan wordt de spanning in het boek opgebouwd en regelmatig wordt je op het verkeerde been gezet, in de zoektocht naar het hoe en wat… en blijkt dan een verrassend plot te hebben. Het was echt de perfecte “OMG, wat heb ik net gelezen?” moment gevolgd door een “Aha!” moment. Een plot dat je niet ziet aankomen..

Een prima debuut voor Alex Michaelides . Absoluut een aanrader!