In het eerste deel Secret Scouts en de verloren Leonardo heeft Sophie de telefoon van Lisa achtergelaten bij Leonardo zodat hij nu ook de mogelijkheid heeft om te gaan tijdreizen. Leonardo heeft de telefoon uit voorzorg verborgen op een eng eiland. De Secret Scouts zullen dus op onderzoek uit moeten gaan om de telefoon terug te vinden. Op het eiland aangekomen vinden ze niet de telefoon, maar een zwart plastic ding. Het beloofd weer een spannend avontuur te worden, want ze zijn nu wel heel nieuwsgierig geworden wat dat zwarte ding is en wat hier op staat. Als ze erachter zijn wie er op de Floppy Disk staat is het niemand minder dan Leonardo en een vreemde man die ze uitnodigt naar hen toe te komen. Dan blijkt dat ze niet de enige zijn die kunnen tijdreizen en dat het ook nog best gevaarlijk kan zijn, want voor ze het weten heeft er iemand een fout gemaakt en is de geschiedenis herschreven. President Obama is niet langer president en is verdwenen. Om de geschiedenis weer terug te draaien gaan de Secret Scouts op zoek naar de vermiste president en beleven ze samen met Ome Hans weer spannende avonturen en komen ze zelfs in levensbedreigende situaties. Ze ontmoeten o.a. Piet Mondriaan, Martin Luther King.


Ook dit tweede deel is weer een ontzettend spannend (kinder)boek vol avontuur, spanning en leerzame feiten uit de geschiedenis en soms grappige momenten.
Het leest vlot en is één adem uit te lezen.
Ook weer een echte aanrader!