Tja het zit erop...mijn vierde deel van het prachtige verhaal, Lila en Elena zijn nu volwassen terwijl Elena getrouwd is en een bekende schrijfster is, maar volledig met de "liefde", "moederschap" in de knoop zit, is Lila teruggekeerd naar Napels, heeft zich terug een plaats gegeven in de wijk. In het 4 de deel krijgen we echt de volwassenheid te lezen van de twee vriendinnen, vriendinnen die elk op hun manier nog altijd een levensweg zoeken, liefde zoeken maar ook een plaats binnen hun vriendschap. Ik vind wederom het vierde deel heel mooi en zeer emotioneel, buiten een klein stukje, het laatste stuk vond ik persoonlijk een klein beetje langdradig maar neem ik er met plezier bij. Misschien dat mijn medelezers dit wel anders zien. Met spijt neem ik afscheid van de "wijk" te Napels. Met spijt zal ik de levens van Lila en Elena moeten loslaten, pluim voor de auteur, aanrader voor lezers die graag een mooi en emotioneel levensverhaal willen volgen.