Als radiomaker van een cultuurprogramma kom je niet alleen met artiesten maar ook met auteurs in aanraking. Dave Boomkens is ook zo iemand. Anderhalf jaar geleden ontmoette ik hem in de studio van onze omroep omdat hij een prachtige biografie had geschreven over Liesbeth List... En nu viel het boek "Een leven lang geleden" bij mij op de deurmat.... Een meeslepende biografie over het leven van Getty Kaspers. Zij was de leadzangeres van de Nederlandse popformatie "Teach Inn"... in 1975 deden zij mee met het Eurovisie songfestival en wonnen tot op heden de laatste keer voor Nederland. Na 44 jaar zijn ze wat in de vergetelheid geraakt en Dave heeft Getty opgezocht en met en over haar een prachtige biografie geschreven. Samen met Getty kijken zij terug naar haar leven. Ook vertelt zij over een liefdesverhouding dat in een enorm drama eindigde . Ze vertelt over dat ze teruggaat naar h aar geboorteland Oostenrijk. Ze vertelt over haar man die lijdt aan ALS en aan de gevolgen hiervan uiteindelijk overlijdt. En vanzelfsprekend gaat het jaarlijks weer over Dingedong, het winnende songfestivalnummer uit 1975... Dave weet dit als geen ander te verwoorden. En zowel Dave als Getty zullen het nieuwe seizoen acte de précance geven in mijn radioprogramma. Op www.bekijktmaar.com zal komen te staan wanneer ze komen. 2 uur lang op zondagavond van 19.00 tot 21.00 uur. VEEL LEES & LUISTERPLEZIER. Maus Granaat (programmamaker & presentator Radio Beverwijk afd. kunst, cultuur en entertainment).