MENING


Ik heb dit boek als e-book gewonnen. Ik ben er gelijk aan begonnen want had gewoon zin in een New Adult. Ook dit deel was weer erg leuk om te lezen en moeilijk weg te leggen. Het verhaal gaat nu over Jolien die een zomer bij haar broer doorbreng om het verdriet van haar ouder s te verwerken. Haar broer zit in een band Full Moon die overal optreed en ze gaat mee met ieder optreden. Er is één bandlid John waar ze een speciale klik mee heeft en dit is wederzijds. om haar broer niet te kwetsen proberen ze hun gevoelens voor elkaar te verbergen voor iedereen. Dit brengt de nodige spanning mee.


Ook dit boek vond ik erg fijn om te lezen. Veel New Adults hebben veel erotiek en weinig verhaallijn, bij dit boek is dat andersom. Het verhaal is fijn om te lezen en sluiten mooi aan bij de vorige delen. Je zou ze zelfs apart kunnen lezen maar dan komt het verhaal niet helemaal tot zijn recht. De schrijfstijl leest lekker vlot en beschrijft alles goed waardoor ik mijn eigen goed kon plaatsen in de 2 hoofdkarakters.


De cover van het e-book past mooi bij het verhaal en de andere delen van deze reeks. Het boek heeft nog geen 200 bladzijden persoonlijk had het van mij wel wat dikker gemogen.


Dit boek is een echte aanrader en ik kijk uit naar het volgende deel van deze boekenreeks.


STERREN


Ik geef dit boek 4 sterren.