Boek net uit! Wauw!!!!!!!!!!!! Woorden schieten tekort en zullen dat ook altijd doen! Wat een FAN-TAS-TISCH verhaal! Zo gedetailleerd geschreven alsof ik er middenin stond. Soms heb je van die boeken waarbij je maar door wilt blijven lezen. Ik lees heel veel boeken, maar dat gevoel van maar willen doorlezen heb ik niet zo vaak. Dit boek echter, is er daar wel 1 van! Het is meelevend en spannend, zelfs de liefde vloeit er voelbaar in door! Als je van Fantasy boeken houdt dan MOET je dit boek echt lezen! Ik kan niet wachten op het volgende boek!!!!!! Nog steeds sprakeloos!!!!