Echt een top thriller, hij staat in ieder geval in mijn top drie van de 'ineenademuitleesboeken'. Jammer vind ik wel dat je het boek dan zo snel uit hebt. Grisham beschrijft naar mijn mening heel goed de angst die iemand kan hebben zonder indentiteit. Ook wordt de charme van Italië naar mijn mening heel goed in beeld gebracht, ik ben er nog nooit geweest maar kan er nu wel een heel goed beeld van schetsen. Verder is het echt weer een ouderwetse Grisham. Misschien niet naar onderwerp etc. maar wel in charme en verteltrant.