Eerlijk is eerlijk. Ik heb regelmatig boeken van King gelezen en na een paar hoofdstukken weer weggelegd omdat ik er gewoon niet doorheen kon komen. Van de hak op de tak gingen de verhalen met terugblikken naar andere tijden, door elkaar heen en voor mij een worsteling er door heen te komen.

Toch stond dit boek hoog op mijn ‘wil ik lezen’ lijstje. En wat ben ik blij dat ik dit gedaan heb!

Wat een heerlijk boek en wat meeslepend verhaal.
Ik kon NIET stoppen met lezen en wilde weten hoe het af liep.

King staat voor mij bekend om zijn verhalen met bovennatuurlijke aspecten. En dit heeft hij zeker waargemaakt in dit boek. Zonder rare verspringingen naar tijden of locaties die voor mijn gevoel niet lekker in het verhaal mee lezen.

Een aanrader dus!