Net als diverse voorgaande lezers die hier een recensie hebben geschreven over dit boek, was dit ook mijn eerste boek van deze schrijfster. Evenals de voorgaande lezers al hadden opgemerkt dat het niet het eerste boek is over Oliver von Bodenstein en Pia Korchoff en dat is toch jammer want ergens mis je toch wat details omdat er min of meer naar wordt verwezen. Dat neemt niet weg dat je naar mate je verder in het boek leest je toch een goed beeld krijgt van deze twee personen. Het boek verteld je verder de geschiedenis en heden – Tweede Wereldoorlog en 60 jaar hierna – tussen diverse personen, met elk een eigen persoonlijkheid en achtergrond. Tussen deze personen ontstaat en is er een rivaliteit die sommige er toe aanzetten om hun geheim(en) koste wat het kost te beschermen, desnoods met het plegen van één of meerdere moorden. Voor Bodenstein en Korchoff wordt het een hels karwei om alle lijnen – moorden – die naar diverse personen verwijzen te achterhalen, maar ook als lezer moet je alert blijven. Er worden namelijk door de schrijfster zoveel personen tevoorschijn gehaald dat zoals al bovenstaand is aangegeven.

Je aandacht laten verslappen geen optie is bij dit verhaal!!

Want één of twee bladzijde verder zonder je aandacht er goed bij te hebben en je bent weer even een paar bladzijde verplicht om terug te gaan en weer te opnieuw verder te gaan met lezen.
Heb het boek dan ook vooral gelezen tijdens de momenten dat het stil was in mijn omgeving, geen apparatuur, personen of dieren die maar heel even wat aandacht van je vragen en je bent uit het verhaal. Heb genoten van het boek en het eind is verrassend.

Heb wel langer over het boek gedaan dan eigenlijk de bedoeling was. Maar na het lezen van dit boek ben ik toch nieuwsgierig geworden naar de volgende boeken van deze schrijfster als eventueel de voorgaande boeken van de twee genoemde hoofdpersonen Bodenstein en Korchoff.

Wie kan mij dit of is zo vriendelijk om dit te vertellen wat de juiste volgorde is en/of deze voorgaande boeken en vervolgen ook zijn vertaald in het Nederlands? B.v.d.