Dit was de eerste keer dat ik iets las van een Vlaamse mannelijke auteur en ik vrees dat ik gelijk verkocht ben om meer te gaan lezen uit dit vriendelijke land. Een goed geschreven eigentijds verhaal heeft Soetewey afgeleverd met een sympathieke hoofdpersoon en de nodige slechteriken. Het boek leest bijzonder prettig mede door de aangename schrijfstijl, met ook wat humor, de korte hoofdstukken en de fijne dialogen. Het leuke Vlaamse taaltje wat hier en daar doorschemert maakt het ook leuk. Ik heb eigenlijk maar 1 minpuntje, er had van mij iets meer spanning in mogen zitten. Het is nu meer een onderzoeksverhaal van een journalist waar je mee meespeurt, en dat is leuk maar de spannende stukjes hadden nog wel iets spannender gekund. Het smaakt wel naar meer en ik zal in de toekomst zeker nog boeken van deze auteur gaan lezen.