Wat een geweldig boek! Ik vond dit verhaal nog beter dan Blond 15, het verhaal blijft spannend tot het einde toe. Normaal ben ik niet zo van de detectives maar dit verhaal heeft voldoende thriller-elementen in zich. Tot op het laatst had ik werkelijk geen idee hoe het verhaal zich zou ontvouwen, de uiteindelijke ontknoping is echt geweldig, wat een ontzettend goed verzonnen verhaal van Heleen van der Kemp! Ook leuk is dat we in dit boek lezen hoe de cliffhanger van Blond 15 afloopt, maar dit boek is ook heel goed te lezen zonder eerst Blond 15 gelezen te hebben. Ik hoop dat er snel een vervolg komt met Britt en dochter Bo in de hoofdrol!