Erg indrukwekkend! Meesterlijk verteld vanuit de hoofdpersoon, bijzonder knap om je zo in te kunnen leven in een persoon in een zeer zware periode, een zeer hard leven in die tijd en het zo neer te pennen.
Ik leefde zo mee met 'Granny' dat ik mij haast voor kon stellen hoe het leven in die tijdsperiode was.
Prachtig om ook om het verhaal van twee kanten te zien, enerzijds de blanken diehet land steeds verder inpikte en de indianen die hun voortbestaan zien verdwijnen. Ik hield het eigenlijk amper droog in de stukken waar ze in gesprek was met haar kleinzoon, hoe de twee werelden elkaar ontmoeten, hoe er gesproken kan worden over vergeving ik krijg er nu weer kippenvel van.