In dit vierde deel is het de beurt aan Cece (Celaeno) om na de dood van Pa Salt haar afkomst te gaan ontdekken. Cece heeft vanaf haar vroege jeugd een verstikkende relatie met haar derde zus Star. In die relatie is Cece degene is de beslissingen neemt en Star degene die in alles zwijgend toestemt. Als Star na de dood van Pa Salt op zoek gaat naar haar biologische familie, onttrekt ze zich langzaam aan Cece's dwingende leefstijl. Het feit dat Star een eigen leven aan het opbouwen is, laat Cece ontredderd achter. Ze besluit om zelf ook haar afkomst te onderzoeken en reist via Thailand naar Australië. De artistieke Cece heeft een paar semester kunstgeschiedenis gestudeerd, maar door haar dyslexie werd haar dat te moeilijk en ook op de Royal College in Londen lukte het haar niet om de opleiding af te maken. Het verminderde contact met Star en het niet krijgen van waarding voor haar schilderkunst maakt haar onzeker. De aanknopingspunten voor haar zoektocht in Australië zijn de naam van een machtige zakenvrouw afkomstig uit Schotland die rond 1900 leefde en een foto van een beroemde Aboriginal schilder. Aan de hand van de foto vindt ze haar grootvader. Door het ondernemen van de zoektocht naar haar biologische familie, vindt Cece haar liefde voor de schilderkunst terug en leert ze zichzelf te accepteren. Ieder boek van de Zeven Zussen gaat over het opzoeken van de biologische afkomst van de door Pa Salt geadopteerde meisjes, volgens de aanwijzingen die hij na zijn dood verstrekt via zijn advocaat. Ze vinden dan misschien niet altijd wie ze willen vinden, maar door hun zoektocht vinden ze wel hun innerlijke kracht en groeien ze als mens.