Dit boek heb ik gewonnen bij een winactie van Hebban. Ik had nog nooit van deze schrijfster gehoord en was dan ook heel benieuwd. In het verhaaltje op de achterkant wordt verteld over een auto met pech langs de weg. In de auto zitten drie kinderen, de moeder is hulp aan het halen. Maar de moeder keert niet meer terug en Jack ontfermt zich over zijn twee jongere zusjes. In het boek zijn drie verhaallijnen aanwezig, die in de loop van het boek bij elkaar komen. Normaal gesproken, als ik een boek lees met verschillende verhaallijnen, vind ik een verhaallijn altijd het mooiste en meest pakkende om te lezen. In dit boek boeiden mij alledrie verhaallijnen evenveel, wat voor mij een aangename verrassing was. Toen de verhaallijnen eenmaal bij elkaar kwamen, kreeg het boek mij echt in zn greep en kon ik bijna niet meer stoppen met lezen. Jack ontdekt op een gegeven moment wie de moordenaar is van zijn moeder en raakt uiteindelijk betrokken bij het politieonderzoek. Ondanks dat je op een gegeven moment (bijna zeker) weet wie de dader is, blijft het boek tot op het einde boeiend om te lezen, mede door de ontzettend prettige schrijfstijl, het einde vond ik subliem en heel mooi beschreven. Wat mij betreft is dit boek een absolute aanrader en krijgt het van mij zonder enige twijfel 5 sterren!