Roslund weet prachtig de criminele wereld van de mensensmokkelaar te schetsen. De slachtoffers komen aan bod maar uiteraard gaat het om de daders, die hun werkwijze en manier van denken speelt een grote rol in dit prachtige verhaal. Ook de reis die de slachtoffers afleggen wordt duidelijk en indringend geschetst. Prachtig om te lezen hoe de Zweedse politie m.b.v. een undercover tot het binnenste van de smokkelaars weet door te dringen. Een boeiend en indringend geschreven boek dat ons ook nog een stof tot nadenken geeft. Nu wachten op het vierde deel dat eigenlijk al aangekondigd wordt.