"Het huis van de maskers" is eigenlijk het eerste boek van Daniel Hecht met het personage Cree Black, een parapsychologe, in de hoofdrol. Eerder las ik het later verschenen boek met deze hoofpersoon, "Het land van de Echo's"
Aandacht voor achtergronden en de personages zijn goed uitgewerkt, dat geeft het verhaal een fijne diepgang. Persoonlijk kreeg ik mede daardoor ook wel een behoorlijke sympathie voor de zeer boeiende hoofdpersoon Cree Black. Het verhaal kreeg me goed te pakken, meer nog als "Het land van de Echo's" en hield mijn aandacht zeker vast tot het einde.