Bij het zien van de schitterende cover van Het Binnenhof blijft verbazen van Ronald van Raak krijg je door de zinkende bootjes het gevoel dat je een boek over de politiek gaat lezen. Voor een ieder die de Nederlandse politiek ook maar een beetje volgt, weet wie die man op de cover is. De titel maakt nieuwsgierig. Je wilt weten wat de auteur allemaal beleefd in Den Haag, wat hem allemaal verbaasd.
Voor diegenen die vrezen dat het een saai, droog en langdradig geschreven boek is, dat is het allerminst. Ronald van Raak heeft een vlotte pe... eh... toetsenbord waardoor zijn columns alles behalve saai, droog en langdradig zijn. Hij heeft een oplettend oog waardoor hij alles wat hij waarneemt goed kan beschrijven, daarnaast kan je in diverse columns van hem merken dat hij zich vooral interesseert voor de geschiedenis en uiteraard de politiek.
In de inleiding vertelt de auteur waar hij is begonnen met schrijven en kom je iets meer te weten over dit boek. De eerste column gaat over de ochtendtrein naar Den Haag, naar zijn werk. Het is een mooie column om mee te beginnen. Voor de meeste mensen is dat ook, naast de gebruikelijke ochtendrituelen voordat je naar je werk vertrekt, een start voordat je op je werk bent.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/05/het-binnenhof-blijft-verbazen-ronald.html .