Dit verhaal is een verhaal dat ik nooit zal vergeten.
Zo beklemmend en spannend dat ik het boek af toe opzij moest leggen om op adem te komen. Je Houd gewoon letterlijk je adem in.

Een ode aan de vrouwen die ook hebben gestreden in de oorlog en hier nooit een parade voor krijgen.

Een verhaal over twee zussen die totaal verschillend zijn. Maar de karakers zijn zo goed omschreven dat je je moeiteloos van de een naar de ander verplaatst.
Het boek speelt zich af tijdens de tweede wereld oorlog. De sfeer wordt zo goed beschreven dat als ik stopte met lezen zelf de kou en honger voelde. En de angst van de hoofdpersonen in mijn lijf zaten. Ik moest het eerst even van me afschudden voor ik wat anders kan doen.
Dit boek laat je beseffen dat wij niets te klagen hebben en dankbaar moeten zijn voor onze vrijheid. Dit boek laat niemand ongeroerd. Ik heb het dan ook uitgelezen terwijl de tranen over mijn wangen liepen.

Echt Kristin Hannah bedankt voor je prachtige verhaal! Je hebt jezelf overtroffen!!

En voor de ontwerpers van de kaft: Wat een mooie verrassing aan de binnenkant. Prachtig!