Review: Cole - Tijan


Bij de gelukkige die een vooruit exemplaar mag/mocht lezen! En wauw wat was ik blij.. Al weken aan het uitkijken tot hij uitkwam! Vlug beginnen dan maar... En wat werd ik meegesleept met het verhaal! Snachts om 3u45 de laaste pagina gelezen, je kan gewoon niet stoppen... Je voelt gewoon hun verdriet, geluk, liefde terwijl je leest! Zo anders dan verwacht maar zo veel beter.

Boek vol spanning, liefde, sexy en een man die zelf wil al is het maar in je dromen ;) 

Meer kan ik er niet over zeggen je moet het gewoon zelf lezen en ervaren..

Oja en op laaste wil iedereen een Cole maar toch ook wel een beetje een beste vriendin als Sia :)

Bij twijfel? Gewoon doen, lezen en je tijd nemen, genieten! - Colinda -