Na een tip op een blog dat ik al een tijd volg heb ik dit boek aangeschaft. De titel "Ik moet nog even kijken of ik kan" deed me meteen glimlachen. Mensen die iets met mij willen afspreken krijgen deze zin meestal te horen. Prettig om zoveel persoonlijke kenmerken te zien staan op papier en fijn dat het allemaal op een vrolijke manier beschreven wordt. Want ik ben dus inderdaad geen zielig persoon die niet van feestjes en drukte houdt en alleen maar thuis wil zitten met een boek in de bank. Aan diegene die dit nog steeds over me denkt leen ik dit boek graag even uit.