Een zeer interessant boek waarbij je als lezer meegenomen wordt in de wereld van wetenschappelijk onderzoek op lichamen na overlijden. Hoe het onderzoek kan bijdragen aan het oplossen van moordzaken. Het verhaal beschrijft ook hoe Dr. Bass ertoe gekomen is om de Bodyfarm op te gaan zetten. Het geheel is goed te volgen voor niet wetenschapppers. (bijlage waarin wetenschappelijke namen worden verklaard en illustraties van skelet maken het geheel compleet). Het boek bevat humor, maar het blijft respectvol naar de lichamen waar onderzoek op wordt gedaan.