Dit boek is de andere kant van het verhaal. Wie kent het verhaal van Pride en Prejudice niet?
Alleen gaat dit boek over de bedienden en hun kijk op de wereld van Lizzy Bennet en Mr Darcy.
Sarah is een personeelslid van de familie Bennet. Ze doet de was, helpt de dames aankleden, helpt in de keuken en nog veel meer. Ze heeft handen te kort. Polly is een jong meisje die ook helpt in het huishouden. Meneer Hill doet veel werk op het land en mevrouw Hill doet ook veel huishoudelijk werk. Ze zijn met zijn vieren, totdat mijnheer Bennet James aanneemt als Livrei-bediende.
Hij neemt Sarah veel werk uit handen. Sarah word verliefd op hem.
Ondertussen speelt het hele verhaal zich wel af in de tijd dat Lizzy met Mr Darcy begon om te gaan…En haar zus Jane met Mr Bingley. Wie kent dat verhaal niet. Alleen gebeurt er bij deze rijke mensen zoveel achter de schermen, dat krijg je nu te zien! Sarah heeft ook een oogje op de bediende van Mr Bingley, een gekleurde man. Mevrouw Hill probeert dat echt tegen te houden.
Mevrouw Hill heeft ook een verleden, een die je niet snel zou verwachten.
Dat geldt ook voor meneer Bennett, de vader van de 5 dochters, waaronder Lizzy en Jane.
Meneer Wickham komt er ook in voor als hij er vandoor gaat met 1 van de Bennet dochters. Wickham is een soldaat met zijn eigen verleden. Hij snuffelt rond in het huis en de bedienden vinden het maar niks. James verdwijnt op een moment en na een tijdje lijkt iedereen hem vergeten te zijn…Behalve Sarah. Het verhaal word verteld uit het oogpunt van Sarah of vanuit James zijn oogpunt. James heeft een verleden, daar kom je langzaamaan achter! Zij kan het niet naast zich neer leggen…Of ze er wat mee gaat doen? Dat zul je zelf moeten uitvinden. Dit is pure liefde, alleen van de andere kant van het rijke leven in die tijd!
Het verhaal gaat ook nog een stukje verder na het huwelijk van Mr Darcy en Lizzy en je volgt ze naar hun huis op Pemberly. Lizzy neemt een bediende mee om zich er meer thuis te voelen. Dus ook de Darcy en Lizzy fans kunnen genieten! Ik heb er echt enorm van genoten! Heerlijk om weer weg te dromen in de landschappen. Maar wat een hard leven hebben die bediendes gehad zeg!
Een boek om bij weg te dromen!