Meestal ven ik het op dezecsite eens met de recensies van Hebban- recensent Marloes. Bij dit boek lopen onze wegen uiteen. Ik vind het van begin tot eind een spannend verhaal, ook aantrekkelijk voor leerlingen in het voortgezet onderwijs. De perspectiefwissel zorgt wel dat je je aandacht bij het verhaal moet houden, maar werkt voor mij wel. Ik heb dit boek met plezier gelezen ondanks het feit dat boeken met een sterk Amerikaanse achtergrond niet mijn voorkeur hebben. Qua beoordeling zit ik dan ook een ster hoger. Dit boek is niet slechter dan- pak 'm beet - boeken van Mirjam Mous, Eva Burgers of Mel Wallis de Vries.