Voor ik doodga; van de schrijfster Jenny Downham is een boek geschikt voor vrijwel alle leeftijden, in een wereldboek heeft de schrijfster de vroegtijdige dood van het jonge meisje Tessa gevangen. De schrijfster laat ons met een geweldig goed geschreven, eerlijk, openhartig en knallende oneliners de laatste maanden van het leven van een jonge tiener zien. Hoewel het thema dood het issue van het boek is wordt de lezer getroffen door hylarische momenten, de oprechtheid en achteloosheid van vriendin Zoey, de onvoorwaarlijke liefde van vriend Adam, de ontroerende broer Cal, haar warme ouders en de emoties,woede, verdriet en grappen van Tessa zelf die met de countdown van haar eigen gemaakte lijst tenslotte de dood in de ogen kan kijken.