Heel lang geleden wel eens gelezen maar door de film die kort geleden in de bioscoop draaide besloten het boek op mijn to read lijst te zetten.
Agatha Christie behoeft natuurlijk geen uitleg, Poirot zal bij de meeste mensen een bekende verschijning zijn. Het kleine franse mannetje met de snor die door logisch nadenken menig misdrijf heeft opgelost.
Tijdens zijn rit met de Oriėnt express wordt een medepassagier vermoord op het moment dat de trein tot stilstand komt in verband met hevige sneeuwval. En het is Hercule Poirot die na een uitgebreid onderzoek en diep nadenken alle eindjes aan elkaar knoopt.
Een bizarre ontknoping die je als je het boek voor het eerst leest zeker niet ziet aankomen. Voor wie het boek voor de tweede of derde keer leest blijft het boek echter ook zeker interessant omdat je dan steeds mmer details gaat begrijpen
Zeker een aanrader..