Als je denkt dat dat pas vanaf eind jaren zestig de Hippietijd begon dan heb je het mis. Jagtlust beschrijft de historie van het buitenhuis in het Gooi waar alles gebeurde wat eind jaren zestig niet door de beugel kon. Middelpunt was Fritzi ten Harmsen van der Beek. Liederlijkheid vierde hoogtij, vrije sex was gewoon, je deed gewoon wat je wilde en conformeerde je nergens aan. De jongeren die een jaar of twintig later 'belangrijk' en bekend werden (Campert, Reve, Aad Nuis, Bernlef, Theo Sontrop en nog heel veel meer) frequenteerden Jaglust met als middelpunt Fritzi. Een heerlijk boek, gebaseerd op gedegen onderzoek en interviews.