Eerst en vooral staat Stieg Larsson bekend als de auteur van de Millennium Trilogie. Wat minder bekend is: “Hij had zijn leven gewijd aan de strijd tegen het rechts-extremisme en de moord op Olof Palme.”

In dit context wijdde hij een groot deel van zijn leven in de jaren van 1986 tot zijn dood in 2004, aan de zoektocht in de moordzaak Olof Palme, die in 1986 niet alleen Zweden schokte maar ook de rest van de wereld en tot op heden niet nog niet opgelost is. Wanneer de Zweedse journalist en auteur Jan Stocklassa het verborgen archief van Larsson ontdekt, hervat hij het onderzoek en probeert hij deze misdaad te doorgronden.

Het boek van Stocklassa is verdeeld in twee delen: in de eerste beschrijft hij het onderzoek van Larsson en, parallel daaraan, de Zweedse autoriteiten, en in de tweede zijn eigen onderzoeken. Hij legt zijn aanpak uit in het voorwoord en in het nawoord.

Het eerste deel is ongetwijfeld zeer interessant om te lezen, omdat je een goed inzicht krijgt in het politiewerk en de structuren ervan. Flashbacks leren ook details over Larsson’s leven en vandaar uit begrijpen we waarom hij zijn leven heeft gewijd aan de strijd tegen het rechts-extremisme en de moord op Palme. In het boek volgen we de verschillende sporen die in de loop van het onderzoek naar voren zijn gekomen: ze variëren van een ‘gekke individuele dader’ , de PKK tot de Zuid-Afrikaanse geheime dienst. Soms was het echter vrij ingewikkeld te lezen, omdat het veel namen van mensen en organisaties bevat die het moeilijkst te classificeren zijn. Dit ondanks een register met namen en uitleg.

In het tweede deel beschrijft Stocklassa zijn eigen onderzoeken. Deel 2 geeft je soms het gevoel dat je een thriller aan het lezen was. Ondanks dat gevoel voel de ernst van de zaak, zoek naar aanknopingen naar de moord op Palme. De auteur besluit zijn boek met de zin: “Als alles klopt, dan kunnen we over een jaar of twee echt zeggen wat al lang als onmogelijk wordt beschouwd: de Palme moord is opgelost .” We blijven het dus volgen en laten we hopen dat voor de familie en vrienden van Palme dit waarheid wordt.

Al met al een boek waar je als lezer je volle aandacht voor moet hebben, een boek waar je veel leert over Stieg Larsson en – vooral – de politieke situatie van de jaren tachtig net name in Zweden .