De schrijver weet de spanning in dit boek te houden. Het is echt zo'n boek dat je in één keer wil uitlezen.

Het verhaal speelt in 2 verhaallijnen. Die van Carl Mørk een politie-agent die cold-cases behandeld en die van politica Merete Lynggaard. De verhaallijnen zijn goed gescheiden, waardoor duidelijk is welk personage je aan het volgen bent.

Merete wordt ontvoerd en opgesloten in een kooi. Haar broertje en zij zijn hun ouders kwijtgeraakt in een auto-ongeluk, waarbij haar broertje een zwaar trauma heeft opgelopen. Ze is al een aantal jaar verdwenen als politie-agent Carl Mørk overgeplaatst wordt naar de afdeling Q, welke nog opgericht moet worden en welke cold-cases moet gaan oplossen. Hij vind de zaak van Merete interessant en gaat op onderzoek uit.

Een van de betere boeken die ik ooit gelezen heb, en zeker een aanrader om de rest van de serie Q te gaan lezen.