Met witte dood keren Cormoran en Robin eindelijk terug voor onze ogen. Het mooie detective duo beland opnieuw in een aansprekende zaak waarin van alle kanten de druk te voelen is.

Het duo beleeft wederom de nodige avonturen om zakelijk en privé gebied die goed in elkaar overlopen. Alles is op een aangename manier geschreven en blijft van begin tot eind boeiend. Je waant je als lezer zo'n beetje als onderdeel van het team en gaat op in de zaak waar zo volop mee bezig zijn.

De nieuwe personages zijn sterk en beeldend neergezet en worden niet ondergesneeuwd door de hoofdpersonages Cormoran Strike en Robin.

Opnieuw is er een heerlijk avontuur op papier gezet waarbij je vele uren leesplezier gaat hebben.