Op vrijdag 29 september 2017 vertrekt de 25-jarige studente Anne Faber op een fietstocht. Heel Nederland weet wat hierna volgde. Anne: kroniek van een zoektocht is het verhaal van de zoektocht, van saamhorigheid en liefde maar ook van woede en verdriet.

Geschreven door de oom Hans Faber, vertelt Anne: kroniek van een zoektocht het verhaal vanaf het moment dat Anne als vermist wordt opgegeven tot de politieke nasleep. Het boek is geput uit eigen ervaringen en herinneringen, noemt de schrijver, oud-journalist. Maar komt ook voort uit de tientallen interviews met familieleden, vrienden, politiemensen, medewerkers van het Openbaar Ministerie en vele anderen.

Lees mijn volledige leeservaring op www.booksandmacchiatos.com