Ryder is het eerste deel van een trilogie door Nick Pengelley. De hoofdpersoon in deze spannende thriller is Ayesha Ryder, een Britse van Palestijnse afkomst. Het verhaal begint met de gruwelijke moord op Sir Evelyn Montagu. Hij is ondervraagd en beestachtig gemarteld voor hij stierf. Waar waren zijn ondervragers naar op zoek? De politie uit Londen schakelt Ayesha Ryder in omdat zij een deskundige is op het zelfde vakgebied als Montagu, de ontwikkelingen in het Midden-Oosten. Wat de politie niet weet is dat Ryder en Montagu minnaars zijn geweest. Zou er een verband zijn met de gezamenlijke verklaring die de Palestijnse en de Israëlische binnenkort zullen afleggen in de Tower of London? Ayesha ontdekt al snel dat de ondervragers van Montagu niet hebben gevonden waarnaar ze op zoek zijn. Hij heeft voor haar een geheime boodschap achter gelaten en samen met 2 agenten gaat Ayesha op zoek naar het geheim wat in het verleden zijn oorsprong schijnt te hebben. Het verhaal ontwikkelt zich in een hoog tempo, vele interessante feiten uit het verleden, de tijd vlak voor WO II passeren de revue. Achtervolgingen, marteling, schietpartijen wisselen elkaar af. Als lezer wordt je regelmatig op het verkeerde been gezet, zijn de slechteriken wel echt zo slecht en zit er bij de “goeden” misschien geen rotte appel? Natuurlijk is er een verband met de verklaring van de Palestijnse en de Israëlische leiders en Alysha moet alles op alles zetten om een ramp te voorkomen. In het verhaal zitten veel raadsels verborgen die in sneltreintempo worden opgelost, as lezer wordt je de spanning mee ingezogen, leer je onverwacht veel van de geschiedenis van voor WO II en de ontwikkelingen in het Midden-Oosten. Ryder is kortom een heerlijk boek, ik kijk al uit naar de vervolgen.