Esmée (9 jaar): Kasper wordt een kip is een boek geschreven door Sam Copeland. Ik heb het boek gelezen en het gaat over Kasper die op verschillende momenten in een dier verandert. Eerst in een spin , dan in een duif en op het einde in een neushoorn. Samen met zijn vrienden wil hij ontdekken hoe het komt dat hij in een dier verandert. Liefst voor het schoolfeest want als hij dan verandert dan ziet en weet iedereen van de school het. Flora, Samir en Hogan willen Kasper helpen het mysterie op te lossen. Ik ben benieuwd hoe de andere boeken gaan zijn (ook zo grappig?). Het boek heeft een mooie en grappige kaft. Er staan ook veel tekeningen in het boek.Het was redelijk snel uit want ik was benieuwd hoe het afliep.Ik vond het heeeeeeeeeel grappig en heeeeeel leuk.Tegen mijn vrienden zou ik zeggen:je moet het lezen! Je lacht je er kapot mee!