Een generatieroman in de geest van vroege John Irving-titels als 'The World according to Garp' (1978) en 'A Prayer for Owen Meany' (1989). Liefde en ongedwongen seks kennen geen taboes. De schattige antihelden voelen dat hun verlangens en weg naar levensgeluk niet meer zijn te rijmen met de missionarismoraal waar ze mee zijn opgegroeid. Een hermafroditische verteller kijkt terug op verschillende incestueuze romances in zijn familiegeschiedenis, tegen de achtergrond van beslissende momenten uit de Amerikaanse geschiedenis van de vorige eeuw (Fordism, de drooglegging, de opkomst van emancipatiebewegingen, etc) Het is echt een Amerikaans epos - dus een beetje gelikt en met de obligate lach en een traan - maar achter die toegankelijke opzet steekt een serieuze roman over gender en identiteit. (Bedankt voor het boek, Andries!)