Ik kreeg hiervan een tijdje terug het Engelstalige boek in handen en in eerste instantie dacht ik niet direct dat dit een boek voor mij zou zijn. Australië, eind jaren 70? Maar ik las het eerste hoofdstuk en ik was eraan verslingerd, heb het in één ruk uitgelezen. Deze vijf vrouwen maken heel veel mee, en hoewel ze in eerste instantie weinig met elkaar gemeen lijken te hebben, groeit er tussen hen een vriendschap die zorgt dat ze keuzes kunnen en durven maken die ze anders nooit gekund en gedurfd hadden. En het schitterende Australische landschap is bijna een zesde personage in het boek! Heerlijk meeslepend, ik was er even helemaal uit.