Het boek begint met de beschrijving van een gruwelijke moord in 1987. Zo zit je meteen gevangen in het verhaal. Olivia R”nning zit op de politieacademie als ze een vrijwillige opdracht krijgt om een cold case te onderzoeken. Als ze ziet dat er een bij zit waar haar vader wijlen Arne R”nning aan heeft meegewerkt kiest ze die uit. Om meer te weten te komen over de zaak wil ze in contact komen met Tom Stilton, maar hij is niet te vinden. Daarnaast worden er in Stockholm verschillende daklozen mishandeld. Deze mishandeling wordt gefilmd en op You Tube gezet.De politie heeft geen idee in welke hoek ze de daders moeten zoeken. Het verhaal is heel vlot en spannend geschreven. Er zitten ook verschillende onverwachte wendingen in het verhaal. Ook komen de verschillende personages en verhaallijnen mooi samen. Toch is het een heel verrassend einde. Het is zo geschreven dat je het moeilijk weglegd en maar door wilt lezen. Ik heb zelden zo'n spannend en verrassend boek gelezen. Ik kijk uit naar deel twee en drie. Hopelijk volgen er zelfs nog meer.