Britt-Marie is getrouwd met de uiterst gewelddadige Ivan, ze krijgen 3 jongens, Leo, Felix en Vincent, het is niet een bepaald harmonieus gezin, mede veroorzaakt door Ivan wiens handen erg los zitten.
Als Britt-Marie genoeg krijgt van Ivan, besluit ze haar gezin de rug toe te keren en bij haar ouders in te trekken, dit zeer tegen de zin van Ivan, hij neemt wraak en gooit een Molotov cocktail in het huis van de ouders, hij wordt opgepakt.
Uit de gevangenis probeert hij BrittMarie te vermoorden, deze actie wordt verijdeld door zijn kinderen, zij keren hem de rug toe.
De zoons starten een eigen bedrijf, een bouwbedrijf waar ook boezemvriend Jasper meedraait, dit is een dekmantel voor wat ze echt gaan doen, namelijk overvallen, eerst een geldtransport en daarna diverse banken.
Alsl Leo (de baas) een ultieme overval wil plegen, haken zijn broers af, noodgedwongen moet hij de laatste overval doen met zijn vriend Jasper, zijn vader en zijn vrouw, maar of dat goed afloopt laat zich raden.

Deze op waarheid gebaseerde thriller, bevat alles wat een goede thriller moet hebben, goed uitgewerkte personages, goede beeldvorming, goede spanningsopbouw, gewoon alles goed.