En daar startte ik in het zesde deel, eigenlijk met de bedenking dat het korte losse verhalen waren, zat ik fout! Het zijn korte verhalen maar ze geven antwoord op een aantal vragen of de auteur neemt je mee in het verleden van de personages.
Als je antwoord wil op deze vragen:
Hoe was de band tussen Scarlet en Michelle, hoe kwam Scarlet aan haar rode hoodie?
Hoe kwam Cinder bij de familie Linh terecht?
Hoe zag het leven van Wolf eruit voor hij Scarlet leerde kennen?
Hoe waren de kinderjaren van Thorne?
Hoe kwam Cress in de ruimte terecht?
En hoe zat het met Winter haar gave?
En Leefden ze nog lang en gelukkig?
De gordijn wordt omhoog gerold, als je dacht dat je alles wist, zit je echt verkeerd en moet je dit boek lezen. Het boek leest super vlot en is zo mooi ingedeeld met prachtige titels, die echt de verhalen laat kloppen. Misschien een klein minpuntje, en dan is het echt muggenziften, alle hoofdstukken kloppen gewoon enkel staat er één verhaal tussen dat ik echt niet kan plaatsen aan onze personages, of zegt niet meer over de Lunar Chronicles.