Negen verhalen telt deze bundel. Met Traisha en het ei heeft Hay van den Munckhof een mooie verzameling aan unieke fantasieverhalen samengesteld. Inmiddels heeft de auteur ook zijn eerste roman gepubliceerd en met zijn kleurrijke personages gooit hij keer op keer weer hoge ogen. Ze hebben allemaal een opvallende missie. Soms gaat zo’n missie niet helemaal goed en zullen ze de monsters, heksen of gewoon sluwe mensen op hun pad moeten trotseren. Elk verhaal heeft zo zijn eigen unieke plot en invalshoek. De bundel is makkelijk te lezen en dit maakt het ook geschikt voor jongere lezers. Aangenaam verrast door deze korte verhalen.