Op zijn eigen, onnavolgbare wijze fileert Alain de Botton in dit boek het verloop van een liefdesrelatie. De ups en downs daarvan en hoe je daar beter mee om zou kunnen gaan. Hoe ouderwetse romantische ideeën meer kwaad dan goed kunnen doen aan een relatie.
Een wegwijzer voor diegenen, die nog aan het begin staan van een relatie en een 'pleister op de wonde' voor diegenen, die hun relatie hebben zien stranden.
Geen 'schuld en boete' maar met humor en ironie geschreven verhaal over hoe een relatie wel kan bloeien.