Zojuist sta ik Ik beken dicht en ik kan alleen maar zeggen: lees dit ook! Ik beken is geschreven door Elise G. Lengkeek, maar betreft het leven van Ferry Holtkamp. Het is een waargebeurd, vaak gruwelijk, verhaal. Wat die man allemaal heeft meegemaakt! Omdat je weet dat het echt zo is gegaan, krijg je soms echt een brok in je keel.
Ik beken is ook een aanrader, omdat het geschiedkundig goed in elkaar zit. Er zit een uitgebreide bijlage bij met allerlei achtergrondbronnen en een historisch overzicht. Bovendien is de oorlog in Nederlands-Indië altijd wat meer onderbelicht geweest bij ons in Nederland, terwijl we hier echt van zouden moeten leren!
Het einde van het nawoord van Elise vond ik wel mooi en wil ik met jullie delen:
"Ik hoop dat u dit boek van harte kunt aanbevelen bij uw vrienden en bekenden. Ik hoop dat u dat zult doen vanuit dezelfde overtuiging waarmee ik het op papier heb gezet: niet oorlog, geweld en haar zullen zegevieren, maar de liefde heeft het laatste woord. Daarom moet dit verhaal worden doorverteld. Liefst van generatie op generatie."
Bij deze.