Lisa Unger wordt de koningin van de psycologische thriller genoemd. Deze titel komt haar wel toe, maar ze gaat hem wel delen. Lisa Unger kruipt met verdronken hart onder je huid en ze laat je niet meer los. Na een stroef begin met veel, heel veel personages kom je in een verhaal terecht wat loopt naar een geweldig plot.
De familie Burke heeft een privé eiland, Heart Island, hierop wonen ze de hele zomer. Het eiland is al verschillende generaties in het bezit van de familie Burke. Birdie Burke, oma en moeder, van de familie is helemaal weg van “haar” eiland en de rest zit er toch mee in hun maag. Familie problemen worden groot en klein gehouden.
Kate, de dochter van Birdie, gaat elk jaar één week met haar gezin naar Heart Island. Wat een leuke familie vakantie moet worden loopt al voor vertrek in het water. Kate wil toch gaan, maar is dit wel de juiste keuze.
Als Emily haar vriend, Dean, leert kennen gaat haar leven berg afwaarts. Ze heeft geen contact met haar vader en dat merkt ze aan alles. Ze maakt keuzes die ze niet kan terug draaien. Kan ze de klok stoppen.
Lisa Unger schrijft boeiend, makkelijk en zeer losjes. Ze laat een eigen fantasie open en je droomt weg naar een mooi eiland ergens op de aarde. Iedereen wil een privé eiland met hangmat en heel veel zon.