Recensie Spuitende Slagaders en Overstromende Oceanen - Jesse Goossens & Linde Faas

Het boek bevat de basis van EHBO. Kort en bondig wordt weer gegeven wat voor grote en kleine ongelukken kunnen voorkomen. Een kleine uitleg over wat iets inhoud. Bijvoorbeeld over bloed of botbreuken. Daarna een korte uitleg wat je dan moet doen. Ook grotere natuurrampen zoals aardverschuivingen en lawines komen aan bod. Alles puntsgewijs en overzichtelijk in voor kinderen begrijpelijke taal. Het hele boek is rijkelijk voorzien van duidelijke en soms komische tekeningen. Dit is een lust voor het oog. Voor kinderen een leerzaam en niet te zwaar beladen boek maar ook voor volwassenen is het leerzaam en "leuk" om te lezen. Een must have voor ouders die hun kinderen willen laten kennismaken met het verlenen van eerste hulp