Het derde deel alweer! Kon niet wachten om verder te lezen wat Eveline nu allemaal gaat meemaken.

Eveline Sevenster haar avonturen gaan verder! Eveline wordt ingewijd en verder opgeleid tot een Wachter. Ook in dit deel krijgt ze te maken met kwade krachten, naarmate je verder leest komen Eveline, Cleo en een paar andere Wachters er alleen voor te staan. Hier komen ze oog in oog met kwade demonen die De Wilde Jacht heten.

Wat ik heel leuk vind aan dit boek was dat de schijfster heel veel onderzoek heeft gedaan, zoals Jeanne D´Arch. Dit maakt het verhaal ook wat leuker en leer je als lezer ook weer iets nieuws. Dit boek valt onder een fantasy boek, dus als je daar van houdt, zou ik deze boeken van Alexandrea echt aanraden. Er komen geesten en demonen in voor, dit vind ik altijd heel interessant hoe de schrijfster dit verwerkt en verwoord in het verhaal. Het boek is super fijn om te lezen, het is zo spannend dat je gewoon verder wilt lezen.

Alexandra heeft het boek heel mooi opgebouwd. Hoe verder je in het boek komt, hoe meer je ontdekt. Het verhaal is mooi opgebouwd. Er kwamen een paar heftige stukjes in voor die ik niet zag aankomen, en dat maakt het lezen van dit boek ook heel leuk! Je weet nooit wat er gebeurd. Je ziet ook dat Eveline steeds meer ontwikkeld, van een verlegen meisje naar meisje die verantwoordelijkheden heeft en de leiding moet nemen.

Dit boek is een aanrader voor de meer jongere lezers, dit merkte ik aan de schrijfstijl. Ook dit deel eindigde met een cliffhanger, dus ben heel naar de laatste deel!