Een uitnodiging aan vrienden en kennissen mondt uit in een gezellige reünie die echter voor heel wat verrassingen zorgt. Tijdens deze bijeenkomst wordt de lezer gaandeweg geconfronteerd met het verleden van de hoofdpersonages en geraakt verstrikt in een netwerk van gebeurtenissen en gemoedstoestanden die hem niet meer loslaten. Een kleurrijk verhaal, boeiend verteld, waarbij fictie geleidelijk ingehaald wordt door de werkelijkheid van ons menselijk bestaan. De reünie is als het ware de bron van netjes in elkaar verweven verhaallijnen. Een aanrader voor mensen die houden van echte levensverhalen.