Dit boek heb ik in één ruk uitgelezen. Ik keek daarna even op Goodreads in de verwachting om heel veel vijf sterren recensies te lezen. Tot mijn verbazing zag ik heel veel recensies met maar één ster. Hoe kan dat nou?
Het heeft mij tien jaar gekost om het boek te willen lezen. Het onderwerp sprak me niet direct aan. Ik las het omdat ik het voor 1 euro kon kopen bij de kringloopwinkel en ik het voorbij had zien komen in de suggesties voor de challenge van 2018. Met enige tegenzin begon ik met lezen omdat ik verwachtte dat het een beetje een worsteling zou worden. Dat werd het niet. Ja, alleen om al het leed te lezen van de personages. Toch was het geen boek wat je weer dichtslaat met een naar gevoel.
Een review van Goodreads van ene Missie waar ik het volledig mee eens ben:
https://www.goodreads.com/review/show/121117407