Wat kan ze schrijven die Connie Palmen! Meeslepende roman/biografie
van een wanhopige gepassioneerde liefdesrelatie tussen Ted Hughes
en Silvia Plath, geschreven vanuit het perspectief van de
eerstgenoemde die door de aasgierige media vaak als medeschuldig
aan de zelfmoor d van Plath wordt aangemerkt, zijn ontrouw wordt
hem onterecht aangerekend. Althans volgens de zienswijze die Connie
Palmen neerzet in dit meesterlijk geschreven boek. De al 250
pagina's aangekondigde zelfdoding wordt door de auteur opgevoerd
gemaakt als een geloofwaardige suspense, verder is de schrijftaal
beeldend en gelardeerd met filosofisch getinte overpeinzingen,
zoals we gewend zijn van Palmen.