Wat een prachtig mooi emotioneel boek is dit zeg! Ik heb m in een kleine drie dagen uitgelezen dus dat zegt wel wat. De ziekte van Alzheimer word erg goed beschreven vind ik en je leeft helemaal mee met John wiens vrouw op nog geen 50-jarige leeftijd de diagnose Alzheimer krijgt. Dit is een prachtige christelijke roman maar de christelijke stukjes in het boek overheersen niet zoals bij sommige boeken van Karen Kingsbury wel het geval is. Het eind word vergeleken bij de rest van het boek wel wat afgeraffeld, de tijd springt in de laatste hoofdstukken ineens jaren vooruit maar dat mag de pret niet drukken hoor, wat een geweldige roman!