Psychologische thrillers zijn er genoeg, degene die zo onderhuids gaan zitten dat je er helemaal in op gaat zijn er veelte weinig.
De stille patiënt is er 1 van het niveau geweldig. Van begin tot eind wordt je als lezer in het verhaal gezogen waarin niet alleen de personages in de war lijken te zijn, maar jij als lezer er ook aan moet geloven.

Psychotherapeut Theo komt bij zijn nieuwe baan in aanraking met patiënte Alicia. Vanuit deze personages ontwikkelt het verhaal zich op een rustige en geloofwaardige manier. Michaelides schrijft vanuit de personages en doet dit op een manier waarom er continue spanning op zit. Vertellende wijs worden de personages levendig en vertrouwd. Tijdens de gesprekken in het heden komt het verleden steeds meer aan het licht en ontwikkeld zich een wending dat je met je mond open van verbazing achter laat.

Stille patiënt is een ideaal boek voor degene die van psychologische thrillers zonder veel gruwelijkheden houdt.