Zeer mooi en bijzonder geschreven. Soms leidt dat wel de aandacht van het verhaal af, maar ik kan de dromerige stijl en de afdwalingen en de vaagheid die daarbij komen kijken, bij dit boek wel waarderen. Je moet hiervan houden. Het kan helemaal je smaak zijn, maar het kan je ook niet aanstaan. Ik bewonder het talent van de schrijfster, en naast dat ik het interessant vind dat het zo poëtisch en creatief verwoord is, vind ik het verhaal zelf en de hoofdpersonage (Floor) ook interessant. Ben blij dat ik het gelezen heb!