Intrigerend boek over 6 jonge meiden die op vakantie naar Griekenland gaan en hoe er maar 5 terugkomen. De schrijfster probeert met een zo realistisch mogelijke kijk op het gebeuren een reconstructie van het ongeluk te maken maar komt erachter dat alle betrokken er (net iets) andere herinneringen op nahouden, incl. zijzelf. Dit vind ik zo’n interessant gegeven; blijkbaar heeft iedereen het nodig ergens een (andere) betekenis aan te geven of een reden te bedenken waarom iets gaat zoals het gaat. Ook als er geen reden voor is. Zeer lezenswaardig door de toegankelijke schrijfstijl en natuurlijk door het persoonlijke aspect daar de schrijfster één van de zes vriendinnen was en dit voorval het einde van haar jeugd betekende. En hoe ga je verder na zoiets tragisch op jonge leeftijd te hebben meegemaakt.