Korte beschrijving wat ik van het boek vond;

In het begin vond ik het boek heel interessant. Veel informatie, en heel benieuwd wat er allemaal ging gebeuren. In het midden van het boek had ik er steeds meer moeite mee. Als ik het boek aan het lezen was ging het goed, maar zodra ik hem weg legde had ik daarna niet de neiging om hem weer op te pakken. Dat vond ik heel jammer. Naarmate ik bij het einde kwam vond ik hem weer spannender worden. En toen hij uit was heb ik gelijk deel 2 gepakt. Omdat ik wou weten hoe het verder ging.

Korte beschrijving over het boek;

Na een lezing van Franz Oswald besluiten Sofia Bauman en haar vriendin om naar het eiland te gaan waar Via Terra is. Sofia had besloten om mee te doen aan de principes die Franz Oswald heeft geschreven. Ze komt op het eiland helemaal tot rust en vergeet de pesterijen van haar ex vriend.
Franz Oswald biedt Sofia een baan aan op Via Terra die ze niet kan afslaan. Dus besluit ze om daar te gaan werken.

Ze keert even later weer teug naar het eiland om te beginnen met haar baan bij Via Terra. In het begin is er niks aan de hand, en geniet ze van haar baan. Het opzetten van een eigen bibliotheek.
Maar naarmate de weken verstrekken begint haar baas Franz Oswald te veranderen. Al het personeel moet heel veel uren werken en krijgen weinig slaap. Als de personeelsleden hun werk niet goed doen komen ze in de boetedoening terecht. De boetedoening is een verschrikkelijk straf die je door moet komen.
Sofia vind het eiland niet meer zo fantastisch als in het begin en verlangd naar huis.
Maar zal ze ooit van het eiland af kunnen komen?

Tijdens het verhaal van Sofia Bauman speelt zich nog een verhaal af. Dit verhaal gaat over de geschiedenis van de voorgaande gebeurtenissen op het eiland.