Heimwee gaat over André Cabral die 30 jaar nadat hij verhuist is van Brazilie naar Londen zijn herinneringen ophaalt aan Brazilie. Je ziet een kijkje in zijn gedachten en leert het leven van de rijke (blanke) Braziliaan kennen en hoe die omgaan met hun cultuur.
Een oude liefde komt in de herinneringen voor en je ziet mooi terug hoe hiermee omgaat en hoe men eerder met een (on)mogelijke liefde omging.
Het verhaal brengt nog wat onverwachte wendingen en laat je een stuk cultuur van Brazilie zien. De schrijfstijl is makkelijk en daardoor is het boek lastig weg te leggen.