Aanrader....

Vanaf de 1e bladzijde werd ik meegesleurd, een tijdperk in, waarin ik veel herken. Het is een indrukwekkend en meeslepend verhaal, welke niet eerder voldoening geeft, dan dat je het boek tot de laatste letter in rap tempo hebt gelezen. Iemand riep: “ik ben verslaafd aan jouw boek.” Nou precies, dat dus. #adembenemend #harde zoektocht naar je eigen kracht. Heel goed omschreven, respect voor jou Esther.
#musthave #boek #waargebeurd #verslaving #indrukwekkend

Uitvaart La Balise
Ina van Dusschoten