Het tweede boek dat ik gelezen heb van Michael Berg. En wederom een knap verhaal, je gunt jezelf geen tijd om het weg te leggen, je wilt weten whodunit en whydunit.
Een verrassend plot, qua dader, had ik niet verwacht, maar daardoor voor mij niet 100% duidelijk wat "de Albanees" nou uiteindelijk voor motief had voor al zijn moorden.
enne.. ik ga op voor zijn andere boeken die ik nog niet gelezen heb, alhoewel de chronologische volgorde in de verhalen dan niet meer klopt. Maar dat weet ik dan alvast.