Een ex geheim agent in ruste wordt weer aangesproken om te helpen met een moordonderzoek die geinspireerd lijkt te zijn uit het boek dat hij ooit schreef.
Aan de andere kant het verhaal van de Saraceen, een moslim-extremist, die van plan is Amerika een enorme slag toe te brengen met het pokkenvirus.
Ik vond dit gedeelte ook erg interessant hoe iemand een moslim-extremist wordt, je wordt het gemaakt, althans in het geval van de Saraceen, die getuige was van het feit dat zijn vader onthoofd werd, omdat hij kritiek tegen zijn land, Saoedie-Arabie had.
Hij wil zich wreken, tegen de amerikanen, die hij de schuld geeft van de verloedering van het moslim geloof.

De ex geheim agent komt langzaam op het spoor van de op handen zijnde aanslag, en krijgt de naam de Pelgrim voor dit object.
In een adembenemende wedloop komt langzaam maar zeker het eind van het verhaal in zicht.

Een geweldig boek, dat me soms deed denken aan Ludlum op zijn best (dag van de Jakhals bijv) maar dan wel met minder namen om te onthouden, waardoor je geen stukken verhaal verliest tijdens het lezen, en dat is op zich al heel bijzonder in zo'n boek, een pil van 734 bladzijden.