Als iemand vraagt wat is de beste thriller die je ooit heb gelezen, dan is het steevast het antwoord : " De Millenium trilogie". Als de film op televisie komt dan bekijk ik deze telkens weer.

Toen ik hoorde dat er een vierde deel geschreven werd door een andere schrijver was ik zoals vele huiverig. Is dit winstbejag van de erven van Stieg Larsson? Wordt hier mee geen afbreuk gedaan aan de erfenis van Stieg Larsson? Ook voor de schrijver David Lagercrantz lijkt me dit een enorme uitdaging en een enorm risico.
Het feit is het boek is geschreven . En dus als fan zal en moet ik dit boek wel lezen. En voor mij zelf die vragen beantwoorden.

Al weken hield alle Ebook aanbieding in de gaten.-- Ik baal altijd vreslijk als een ebook in de aanbieding is en ik meer betaald heb en nog niet gelezen. En ik had nog zoveel ebooks liggen die ik nog niet gelezen had.

Dinsdag 29 september was het zover. Bol had een dag aanbieding. Alleen nog het boek uitlezen waar ik op dat moment in bezig was.
Zondag ochtend was het eindelijk zover en kon aan Millenium 4 beginnen.

Al vrij snel zat ik in het boek. Het boek las net als de trilogie als vanzelf. Ik kon eigenlijk weinge verschillen ontdekken in de karakters van Stieg Larsson. Of in ieder geval niet storend.

Halverwege het boek had ik het idee dat het qua verhaal anders was. In de trilogie was Mikael en Lisbeth direct betrokken bij verhaal. In deel 4 van David Lagercrantz leek het meer op dat zij als toevallig bij dit onderzoek waren betrokken. -- Uiteraard In deel 1 is Mikael bij het onderzoek naar de vermissing van Henriette Vanger niet direct betrokken, maar op de achtergrond speelt de rechtzaak van Mikael --
Gelukkig bleek dit verderop in het verhaal helemaal goed te komen.

Helaas had ik nog 2 avonden nodig om het boek uit krijgen, ik moest nu eenmaal slapen.

De nieuwe karakters zijn goed uitgewerkt. Voor de bestaande heb je moet je inderdaad de trilogie wel gelezen hebben. De spanning was zeer goed, maar dat kon je al lezen omdat ik het boek niet kon wegleggen. Het plot, leesplezier, pshychologie is alle prima.

Het is een zeer goed boek.

De orginaliteit: dat is moeilijk! Qua verhaallijn vind ik dit een waardig opvolger van de Millenium trilogie. Dus erg orgineel is het niet, want het conform de millenium Trilogie. Eigenlijk is de orginaliteit slecht, maar dat is in dit geval een compliment