Dit is het tweede deel van de trilogie van de vrienden Kiki, Noor en Joost.
In dit deel speelt Joost de hoofdrol. Joost is een kunsthistoricus, archeoloog van in de veertig. Hij wordt beschreven als een ietwat klungelige, onzekere knuffelbeer. Joost wil op deze leeftijd graag vader worden en gaat daarom naarstig op zoek naar dames die een potentiële kandidaat voor moeder kunnen zijn. Daarbij wordt hij geholpen door zijn eeuwige maatje 'Kees' genaamd. Op een humoristische en grappige wijze wordt verteld hoe Joost in zijn zoektocht te werk gaat.
Door het verwerken van een wetenschappelijk thema in het verhaal krijgt het boek ook nog een spannend tintje.