Als liefhebber van post-apocalyptische thrillers en films was dit boek een must-read voor mij. Waar andere boeken nog als eens onrealistisch zijn, vond ik dat met dit verhaal totaal niet het geval. Een EMP die alle electronica plat legt schijnt dus echt te kunnen gebeuren. Dit boek verteld het verhaal van John Matherson en zijn familie. Wat zij en de rest van het dorp allemaal mee moeten maken als gevolg van een EMP is echt afschuwelijk. Ik vond het een schokkend boek dat me van begin tot eind in zijn greep hield en ik hoop echt dat wij zoiets nooit hoeven mee te maken.