Dit boek heeft een grote indruk op mij gemaakt, wat fantastisch geschreven.
Het verhaal heeft twee verschillende lijnen die wel bij elkaar horen. Je glipt van York 1575, het leven van Hawise Aske, met de heksenvervolging en de pestepidemie zo terug in het leven van Grace Trewe, vier eeuwen later, die een huis in York heeft geërfd van haar peettante. Vanaf het begint dat Grace dit huis betreedt krijgt ze visioenen van het leven dat Hawise leefde. Ik heb vaker boeken gelezen met overgangen naar andere tijden, maar geen één daarvan liep zo vloeiend over als dit verhaal. Geweldig een top 10 plaats!