Vandaag is de laatste dag dat je leeft”
Tijdens de boekpresentatie van Droombeeld was ik al bevangen door het Loes Virus, de manier waarop Loes het boek beschreef maakte me geïntrigeerd in het verhaal. Een verhaal belust op een waar gebeurde situatie maar uitgewerkt door de schrijfster met enorm veel respect voor de betrokkenen. Dat kan alleen Loes den Hollander zo vertellen dat je het verhaal wilt lezen.
Vanaf hoofdstuk één of moet ik zeggen vanaf de binnenkomer beginnen de haartjes op mijn arm alweer om hoog te staan. Het is weer vertrouwd de schrijfstijl van Loes Den Hollander is weer op hoog niveau. Je wordt gepakt door het begin stuk er gebeurt gelijk zoveel dat ik me afvraag waar gaat dit heen. En hoe verzin je het. Niet gewoon alleen een overval nee er komen gewoon nog drie klapstukken de hoek om kijken. Het is genieten met hoofdletter G.
Droombeeld, is een boek met verschillende personages, waar ik van sommige totaal geen hoogte krijg, maar wanneer ik eenmaal denk oh, geeft Loes het verhaal weer een heel andere wending. Dit blijft tot heel ver in het verhaal zo, en de wendingen die vaak onverwacht om de hoek komen kijken maken dat ik het boek in één ruk uitlees. Ik merk dat ik gaande weg het verhaal eigenlijk wil weten waar het heen gaat, maar wanneer ik het einde nader ga ik minder snel lezen omdat ik baal dat het boek bijna weer uit is. De personages zijn erg goed beschreven meerdere malen krijg ik van sommige personen echt de kriebels en raak ik geïrriteerd, en wanneer ik er in gedachte echte personen van maak weet ik dit is een goed boek, dan kun je je vereenzelvigen en je onder hen scharen, je wordt één met het verhaal.
De schuingedrukte hoofdstukken maken me nieuwsgierig wie is deze persoon, is het degene waarvan ik vanaf het begin denk dat het is of wordt ik door Loes goed om de tuin geleid. Tot het einde toe houd Loes me gevangen in haar verhaal, laat me raden waar of het heen gaat. En dan sla ik het boek dicht, en blijf ik toch met een vraag zitten. Het verhaal is uit maar het zou zomaar nog een staartje kunnen hebben, maar waarschijnlijk mag ik dat in gedachten zelf af maken. Het boek las als een trein, je stapte in en voor je het wist was je op de eindbestemming. Het is uit en gelukkig weet ik dat thriller 21 al in de maak is en ook weet ik dat deze gelijk weer wordt aangeschaft.

o Plot 5
o Spanning 4
o Psychologie 5
o Leesplezier 5
o Schrijfstijl 5
Droombeeld krijgt van mij zeer verdient 4 ½ ster
Lieve Leesgroet Moon