De Wieg is de gids van een reis door het links-communistischer milieu in vooral Amsterdam gedurende de tweede helft van de 20-ste eeuw. Aan de hand van van de verhalen en ervaringen van de ouders en de kinderen wordt een fraai beeld geschetst van de naoorlogse opkomst van de cpn. en de latere teloorgang van de communistische idealen, uiteindelijk resulterend in het roemloos einde van de cpn. Deze originele geschiedschrijving van linkse idealen in Nederland, fraai vormgegeven en geïllustreerd met tientallen geboortekaartjes van de wiegelingen is een lust om te lezen en om in te bladeren. Ik ben het dan ook geheel met paul arnoldussen in 'Ons Amsterdam' eens:: een evenwichtig inkijkje in de levenswandel van 'gewone' partijleden. (..) Steinmetz heeft het met warme belangstelling maar ook met voldoende distantie opgeschreven".