‘Een getrouwde vrouw met een verantwoordelijke baan die op een rustige landweg was vermoord'.

Uit 'Klein klein kleutertje'
M.J. Arlidge
Vertaling: Harmien Robroch
Uitgeverij De Boekerij.

Wat is er aan de hand in Southampton?

Het boek speelt zich af in Southampton en directe omgeving. Sinds we er vorig jaar met schrijver Arlidge een crimetour dwars door de stad mochten beleven spreekt het boek nog meer tot de verbeelding!

'Ze waren schipbreukelingen die zich te midden van de wrakstukken aan elkaar vastklampten....'.

Spannend, actuele thriller. Met korte hoofdstukken en een voortvarende schrijfwijze opnieuw een sterk en soms schokkend verhaal rondom politie-inspecteur Helen Grace.

Claar van Lieshout april 2018