Het is heel jammer dat de Nederlandse uitgever de boeken niet uitgeeft in de volgorde zoals ze in Engeland verschenen zijn. Hierdoor mis je hoe het leven van de hoofdpersoon Alan Banks zich ontwikkelt. De periode dat hij gehuwd is, gescheiden en daarna een aantal minder maar sommige ook meer platonische relaties heeft met vak en aanverwante zusters. Ook de beschrijving van zijn relatie tot mannelijke collega's (hoger en lager geplaatst) blijft boeiend , niet in het minst vanwege de hunor.
Op TV zien/zagen wij Frost, Lynley, Morse en vele anderen. Waar blijft Banks....?