Ik vond het een spannend boek, maar mede omdat het deel 3 uit een reeks was en daarom nogal wat
personen in zich had, uit de eerdere boeken die voorgesteld werden aan de lezers, duurde het voor mij erg lang, voordat het écht spannend werd. Op dat punt werd het een gewéldig goed boek en komt er een ontknoping die je niet verwacht.
Het boek leest heel gemakkelijk en ik heb het graag gelezen voor Crimezone.nl als BUZZZ-boek, waarvoor nogmaals dank. Ik heb hier 4 van de 5 sterren aan toegekend.
Het boek is heel goed te lezen, zonder de andere boeken uit de serie gelezen te hebben.