MENING

Ik mocht dit boek recenseren, een echte eer weer om dit te mogen doen en erg leuk.

Het boek heb ik met plezier gelezen, ik had de flaptekst niet gelezen, omdat ik mijn eigen wou laten verrassen. En ik was ook echt positief verrast.

Het verhaal gaat over een jongedame genaamd Eva die voor haar werk verhuist is naar New York. Ze woont daar samen met haar vriend Collin ( een betaalde voetballer). Ze heeft niets te klagen en voelt zich gelukkig waar ze is. Haar heimwee speelt wel vaker een rol dus besluit ze, na een conflict met haar vriend, terug naar Nederland te gaan naar haar vrienden en familie. Haar beste vriendin Vesper is helemaal blij haar te zien en ze gaan opstap want Vespers neef, Brain uit Australië, verblijft ook tijdelijk in Nederland. Het is erg gezellig en het klikt met Eva en Brain erg goed. Hoe zal Collin reageren als hij weet dat ze het zo naar haar zin heeft in Nederland? En Eva's verleden, zal dat haar achterhalen?

Een heerlijk spannend boek met romantiek. De schrijfstijl is erg vlot en leest heerlijk weg. Ik kon mijn eigen erg goed plaatsen in het hoofdkarakter omdat ze goed en duidelijk beschreven is. Het verhaal zit goed in elkaar en komt mooi samen aan het einde. Spanning is ook echt goed aanwezig net zo als de romantiek. Een echt boek waar je voor gaat zitten en gelijk uit wilt lezen.

Het boek zelf heb ik niet gezien, ik heb dit boek gelezen op mijn reader. De kaft afbeelding ziet er mooi uit en past ook erg goed bij het verhaal. De flaptekst komt goed overeen met het boek. Het boek heeft de mooie hoeveelheid van 334 bladzijden.

Ik zal dit boek aanraden onder de romanlezers die van een beetje spanning houden.

Ik kijk uit naar meer schrijfwerk van deze schrijfster.


STERREN

Ik geef dit boek 4 sterren.

BOOKLOVERSAPHIRA