Harari beschrijft een korte geschiedenis van de mensheid in vier delen. En dit kan je wel vrij letterlijk nemen. Honderduizend jaar Homo Sapiens gespreid over 445 pagina's is net genoeg om een zekere nieuwsgierigheid op te wekken. Verwacht hier dus zeker geen uitgebreide analyses en uiteenzettingen. Het valt mij ook op dat vooral de laatste 500 jaar veel aandacht (meer dan de helft van het boek) krijgen waardoor de geschiedenis wel heel kort gebracht wordt. Volgens mij is dit een ideaal boek om op te nemen als verplicht leesvoer voor humaniora studenten. Een eerste kennismaking om naargelang je eigen interesse verder te verdiepen in aangeraakte onderwerpen via meer gespecialiseerde literatuur.