Een heerlijk wegdroomboek voor jongedames van, ik schat, een jaar of 9.
Over, voor deze leeftijd, belangrijke thema’s als, verhuizen, nieuwe vriendschappen, kleding en vooral, doen waar je goed in bent! Daar word je gelukkig van.
De Fashion Academy, waar het verhaal zich afspeelt, is een bijzondere school, voor bijzondere kinderen.
Natuurlijk zijn alle kinderen bijzonder, maar als je hier mag komen ben je extra bijzonder.
Zowel de karakters van de volwassenen als die van de kinderen worden verfrissend door de ogen van de hoofdpersonen beschreven. Je voelt de zoektocht van iedere prepuber die de weg probeert te vinden in relaties met anderen.
Dwars daar doorheen loopt de geheime opdracht, die zich langzaam onthult en tot het einde toe verrassend blijft.
Een mooi cadeau voor je dochter, je zus, je nichtje of je vriendinnetje.
En omdat het het eerste boek uit een serie is, een extra leuk cadeau.
Kinderen zijn gek op series.