Ik heb genoten van Caleidoscoop. Een spannend en vooral geloofwaardig verhaal, dat vond ik vooral erg prettig, vaak erger ik me aan hoofdrolspelers omdat ze van die stomme beslissingen nemen. Dat was hier absoluut niet het geval en dat maakt het lezen heel erg prettig.
1 opmerking, ik heb voor dit boek gekozen omdat de reacties heel erg positief zijn, als ik die niet gelezen zou hebben zou ik nooit voor dit boek gekozen hebben omdat de omslag en vooral de titel mij helemaal niet aanspreken. Ik snap deze titel ook eigenlijk niet.
Maargoed ik ben erg blij met sites als deze daardoor heb ik dit boek wel gekozen, 5 duimpjes en een plek in mijn top 10!