Memed is een Iraanse vluchteling die om zijn ernstig ziek dochtertje te redden vlucht (met vervalste papieren) naar Nederland, hij weet door de mazen van het net te glippen en via Apeldoorn en door tussenkomst van Lina (een tolk, later politiek vooraanstaand) weet hij zich te vestigen in he plaatsje Zalk, gevestigd onder de rook van Zwolle.
Hij vindt een baan als automonteur en hij wordt in de armen gesloten van de inwoners van het dorpje (waaronder Klazien met papegaai), vandaar uit leert hij ook andere vluchtelingen kennen en blijft hij erg geinteresseerd in vrouwen die zijn pad kruisen, zo is daar naast Lina, ook Pari, een vluchtelinge en ook Catherina, een medewerkster van de plaatselijke kerk die hij zelfs zwanger maakt.

Zijn dochter sterft, maar hij krijgt bij Catherina dus een ander kind, maar het wordt geen traditioneel gezin, naast alle persoonlijke perikelen rond Memed verhardt de wereld, 9/11, de moord van Fortuyn en van Gogh zorgen ervoor dat de Nederlander anders tegen 'indringers' aan gaan kijken.

Met al deze ingredienten is Abdolah er in geslaagd een heel fijn leesbaar boek te maken, ik heb me er prima mee vermaakt.