Veel filosofie, theologie, thermodynamica, quantumtheorie, en andere fysica in dit boek. Vooral in het begin worden deze onderwerpen behandeld tijdens discussies in een klooster. Dat maakte de start voor mij vooral doorwroeten, ook omdat Engels niet mijn sterkste kant is. Naar het einde toe zijn deze onderwerpen meer verweven met actie, en dat maakt het dan wat sneller te lezen, en eigenlijk ook begrijpelijker. Het boek is erg origineel, en laat je nadenken over parallele universa, over tijd en ruimte, ingebed in een verhaal, dat beoogd spannend te zijn, maar dat zeker niet altijd is.