Zie hier mijn mening over moordspel
Toen ik Sandra had ontmoet in Aalst, was ik toch benieuwd naar haar nieuwste thriller, moordspel. Ik wou er echter nog een beetje mee wachten. Nadat ik echo had gelezen, een paar dagen terug, bevond ik mezelf in een leesdip. Geen enkel boek kon mijn aandacht vasthouden tot het einde. Toen kreeg ik de raad van mn bff om eens een boek te nemen die even spannend zou zijn als echo. Dit om de overgang draaglijker te maken. Dus begon ik aan moordspel en algauw zat ik aan hoofdstuk 4 in een mum van tijd. En kijk heb het boek in vijf dagen uitgelezen. De reden waar ik er een week over heb gedaan, is omdat ik ook werk overdag en omdat ik niet wou dat het verhaal stopte. Ik heb vele uren slaap gelaten om te kunnen verder lezen en het heeft me geen seconde verveeld!
Dank je Sandra voor me uit mijn leesdip te halen na echo. Begrijp me zeker niet verkeerd lieve lezers, ik zat niet in een dip omdat echo nt goed was maar omdat echo té goed was.
Ik was eerst een beetje bang omwille van de slechte recensie die moordspel kreeg, maar werd dan weer aangemoedigd door een positieve reactie van Dirk de Wolf!
En ook door Sandra zelf. Wat een toffe madam seg!
Dus baseer je niet alleen op een recensie, positief of negatief. Oordeel steeds voor jezelf!
Ik heb dat gedaan en heb er helemaal geen spijt van!