MENING



Wat een boek was dit weer. Misschien wel de beste tot nu toe. Het verhaal gaat over een meisje genaamd Indra die samen met een paar vrienden een auto ongeluk krijgen twee van de vrienden zijn er niet best aan toe dus besluit haar andere vriendin om dit ongeluk te verdoezelen. De schuldgevoelens van Indra blijven zich achter volgen. Indra gaat steeds meer achteruit en haar thuis situatie is ook al niet al te best. Alles word zwaarder en ze krijgt veel tegenslagen te verwerken, waardoor Indra meer en meer geestelijk zwakker word. Op een dag ontmoet ze iemand, een licht punt in haar leven. Hij geeft haar alles wat ze nodig heeft en een nieuw geloof de islam. Zal Indra er weer helemaal boven op komen? Is iedereen wel te vertrouwen? Zal Rand Diaz haar kunnen helpen, want haar privé leven is ook zwaarder na een zwaar verlies?

Het boek is vanaf het begin tot eind spannend.Een echte page turner.  Een goed uitgewerkt verhaal met een vlotte schrijfstijl. Door deze manier van schrijven heb ik, ook dit boek verslonden. De karakters zijn goed beschreven, waardoor ik mijn eigen goed in hun kon inleven. Rani Diaz en haar team groeien goed mee met het verhaal. De schrijfster heeft ook in dit verhaal goed haar huis werk gedaan en respect gehouden voor de islam. Het verhaal zelf is best heftig en ik had echt medelijden met bepaalde karakters. Het verhaal is goed opbouwend en neemt halverwege het boek een onverwachte twist. Na die twist krijg je wel een groot vermoeden van het plot, maar die blijf toch heftig aan het einde.

Het boek zelf, heeft een cover wat goed bij het verhaal past.  Hij bevat ook de geweldige hoeveelheid van 384 bladzijden. Pluspunt.

Ik ben zeer benieuwd naar het volgende boek in deze boekenreeks.

Deze boekenreeks raad ik aan alle thriller lezers echt aan.



STERREN 



Ik geef dit boek 4,5 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA