Een gezellig boek waarin de praktijk van het leven prefereert boven de idealistische droom.
De aarzeling van de aanstaande bruid is grappig om te zien, maar ook logisch te verklaren. De immer durende zoektocht komt wel een keer tot het einde.
Op rake wijze worden pijnpunten in ons (huwelijks) leven aangestipt.
Kortom een humoristische kijk op het dagelijks leven waarin de problemen niet worden vermeden. Wellicht heeft de schrijfster enige ervaring in de praktijk opgedaan. De nauwkeurigheid v.w.b. de makelaardij doet zulks vermoeden. Door de vele herkenbare situaties wordt het verhaal geloofwaardig.
Een Aanrader! (en niet alleen voor stelletjes die willen gaan trouwen)