Niels Oxen is zijn vorige aanvaring met het gezag nog niet vergeten. Hij wil eigenlijk gewoon met rust gelaten worden en werkt nu ergens in een afgelegen gebied bij een boer. Hard lichamelijk werk, dat heeft hij nodig. In zijn kop gaat de oorlog verder, hij is paranoïde en neemt zijn voorzorgen in de krotboerderij waar hij woont.
Hij heeft uit het vorige boek documenten meegenomen en veilig gesteld, dat is zijn waarborg op leven. Geregeld meldt hij zich ergens op een website om te voorkomen dat de geheimen openbaar worden, hij zal zelf wel bepalen wanneer dit aan het publiek bekend gemaakt mag worden.
Naast zijn harde labeur denkt hij nog vaak aan Margrethe Franck.
Een vermoorde bewaker brengt een bal aan het rollen, Oxen en Franck ontmoeten elkaar weer.

Spannend boek met veel intriges en actie. Leuk tweede deel en heel benieuwd naar het volgende want het verhaal is nog niet af.