Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/mijn-bloed-door-milou-van-der-will-een-boek-review/

Geweldig, Wat een boek. Een echte crime. Vanaf de eerste pagina heeft het verhaal me in zijn greep.


*Het geeft allemaal niet meer, want ik maak hem nietig. Ik schakel hem uit.
Ik dood hem.*

Het is een reuze spannend verhaal met een ontzettend actueel thema : pedofilie.
Vanaf de eerste bladzijde zat het verhaal in mijn bloed!
Wat me vooral raakte waren de pogingen van de dorpsbewoners om het uit het nieuws te houden. Ze lossen het wel op hun manier op ….

*Je eist een verklaring? Waarvoor?
Voor die lastercampagne. Die jongen heeft verdomme niets misdaan en je trekt het dorp er ook nog eens in mee. Wat moeten mensen wel niet van ons denken?*

*De sociale controle staat hoog in het vaandel bij ons in Ringerdam. We houden hem in de gaten.*

Milou van der Will zet je continu op het verkeerde been. Net als je denkt door te hebben hoe het zit, blijkt het toch weer anders te zijn en duiken er weer nieuwe verdachten op. En blijk je het helemaal verkeerd te hebben. Zou ze het? En zo niet zou hij? Het ene moment sta ik aan Benthe’s zijde, het andere moment vind ik haar egoïstisch.

Ik vind het een geweldig spannend boek, wat je van het begin tot het einde aan je stoel gekluisterd houd. Een echte aanrader.
Ik moet toegeven dat ik uitkijk naar het volgende BentheBerg deel.