Zoals alle boeken van Hjorth Rosenfeldt was ook dit boek weer een treffer.
Geweldig spannend. Je kunt niet ophouden met lezen, dus slaapgebrek.
De "uitverkorenen" moeten een zogenaamde test afleggen en daarbij een voldoende aantal punten halen. Haal je die niet dan ga je eraan.
De moordenaar heeft een grote hekel aan soaps en de "domme" figuren die hieran meedoen en worden daarom "uitverkoren" om aan de test mee te doen.
Geweldig hoe Sebastian Bergman (de politiepsycholoog) weer de oplossing weet te vinden.
Alle boeken van Hjorth Rosenfeldt zijn aanraders als je van sterke thrillers houdt.