Wie naar de sterren grijpt is een mooie roman over een vriendschap tussen Tully en Kate. Zij ontmoeten elkaar in hun tienerjaren en je mag een kijkje nemen in hun levenloop die met de nodige ups en downs gepaard gaat. Ik vond de karakters goed neergezet en ergerde me vaak aan het egoistische gedrag van Tully en soms aan het naieve van Kate. Het einde had zeer emotioneel moeten zijn, alleen besloten mijn kinderen op dat moment een meningsverschil uit te vechten, waardoor het eind van het boek een beetje in soep liep.....
Weer een les geleerd, lees je boek uit als je alleen bent en niet gestoord kunt worden