Nadat ik Slaap en Stalker gelezen had, was ik fan van dit schrijversduo. Maar Playground kreeg niet zulke positieve recensies dus ik verwachtte niet al te veel goeds.
Maar......wauw! Wat een verhaal! Ik snap de negatieve recensies niet. Ja, het dodenrijk is fantasie en heeft niets met de werkelijkheid te maken en het verhaal heeft iets duisters. De auteurs doen een enorm beroep op je fantasie, maar als je je daar voor openstelt dan gebeurt er iets heel moois. Ik vond het fantastisch! Het schijnt een trilogie te zijn dus kom maar op met het vervolg.