Ik heb dit boek gewonnen met een prijsvraag van Dizzie. Het is spannend en leest lekker weg. De schrijver is professor in de klassieke geschiedenis in Oxford en dat kun je merken. Heel veel details over een stukje geschiedenis dat ik niet zo goed kende: de strijd van de Romeinen tegen de Perzen in Mesopotamië.

Het boek telt maar liefst vier bijlagen. Ik ben daar niet zo'n fan van, want je moet elke keer achterin kijken om dingen op te zoeken. Geef mij maar voetnoten onderin. Dat laat onverlet dat ik wel genoten heb van dit boek.

Het maakt deel uit van een serie van vier. Jammer dat de Nederlandse vertaling van de vervolgdelen er nog niet is. Want ik wil wel graag weten hoe het allemaal verder gaat met de Noordelijke 'barbaar' Ballista die het tot Romeins generaal heeft geschopt.