Ik heb dit boek mogen lezen door de lsamsterdam leesthrillerclub
Ik was laaiend enthousiast over de unieke, coole cover.
Ik had meteen mijn andere boek aan de kant gelegd om te beginnen in dit boek.
Het idee achter het boek was echt heel goed gevonden.
6 slachtoffers die werden omgevormd tot een lappenpop.
Na een poosje werd een lijst vrijgegeven via de pers met 6 nieuwe namen op. Ook de dag waarop ze gingen sterven stond erop!
Het zoeken kon beginnen!
Wie waren de 6 onderdelen van de lappenpop?
En wat was het motief van de moordenaar?
Waarom juist die namen op de lijst? Wat hadden ze met elkaar gemeen?
Langzaam kom je meer en meer te weten over de moordenaar en zijn bedoeling.
Het boek leest vlot en ik vond het ook fijn dat het korte hoofdstukken waren.
Niets is wat het lijkt
En vertrouw niemand
Veel plezier met dit spannende debuut van daniel cole