Mijn eerste indruk van het boek: de cover van het boek is blauw en past goed bij het eerste boek. Het boek en ziet er net zo speciaal uit als het eerste deel en komt mysterieus over met de bijzondere lettertype wat speciaal ontworpen is voor de schrijver. Door de uitstalling van het boek zal ik het boek zeker oppakken in de winkel. Het boek bevat 385 pagina's wat ik een pluspunt vind aan het boek. Het boek is de prijs van  19,95 waardig.

Het verhaal zit vol avontuur, spanning en magie. Wanneer je begint aan het boek, wordt je meegesleept op een bijzondere reis in de wereld Terra Fabula. De schrijver heeft een fijne schrijfstijl, waardoor het lezen van dit verhaal een fijne ervaring geeft. De karakters groeien goed mee met het verhaal en zijn leuk uitgewerkt. Je merkt dat de hoofdkarakters zich steeds volwassener en sterker ontwikkelen in het verhaal. Wat ik miste in dit boek was de humor, dit kwam meer voor in het eerste deel. Een pluspunt is de extra verstopte verassingen: jeukende betoveringen en voetnoten. Dit geeft net iets speciaals aan dit boek.

Verder is het een heerlijk boek om te lezen. Ik raad dit boek ook echt aan om te lezen.

Ik kan niet wachten om aan het volgende deel te beginnen.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA