Het derde boek uit de serie Q van Jussi Adler-Olsen en wederom een topper. Nog beter als de eerste twee boeken.

Wederom een superspannende boek met vele verrassende wendingen, die de spanning in het boek alleen maar laten toenemen. Wie is toch precies de moordenaar en waar zijn de ontvoerde kinderen verstopt.

De samenwerking tussen Carl Morck en Assad brengt regelmatig een glimlach op mijn gezicht tijdens het lezen, Jussi Adler-Olsen weet dit met humor te omschrijven. Dit keer ook weer Rose/Yrsa die hun helpt de moordenaar de vinden.

De schrijfwijze van Jussi Adler-Olsen vindt ik heel prettig, de spanning blijft continu aanwezig in het boek. De personages worden duidelijk omschreven en je krijgt er een duidelijk beeld bij. Soms expres een beetje vaag, maar dat voegt spanning toe.