Elk hoofdstuk geeft een kijkje in het leven van een ander persoon, een persoon die overblijft na Mattias zijn overlijden. Het zijn eigenlijk korte verhalen op zichzelf. Mooi en prettig geschreven, maar soms wat verwarrend.
Echte rouw voel ik niet terug na het lezen van het boek. Het blijft nog een beetje op het oppervlak en wat vaag. Het mag wat heftiger en pijnlijker. Nu is het vooral ongemak en overduidelijk dat het leven doorgaat. Tijdens het lezen zorgde het 'verbergen' van Mattias zijn overlijden er bij mij voor dat ik een heel andere doodsoorzaak voor ogen had...verrassend deze wending.