De uitgave moet je toch echt lezen als je meer wilt weten over de Eerste WO. Ik ben zo vaak via Ieper naar Calais gereden, dat ik bij het zien van de vele begraafplaatsen en zeker ook de poort bij Ieper erg onder de indruk raakte. Toen las ik Passendale en wilde steeds meer weten. Hoe konden regeringen hun soldaten als kanonnenvlees naar die plekken sturen. ?Ik denk dat ze zich dat nooit hebben beseft. En de arme soldaten aan beide zijden van de linie ook niet. Sommigen tekenden vrijwillig. Zouden ze dat gedaan hebben als ze van te voren geweten hadden waarin ze terecht zouden komen??? Het is een stuk geschiedenis dat vaak wordt ondergewaardeerd door de vreselijke gebeurtenissen in de Tweede Wereld Oorlog. Lees dit boek en begrijp hoe de wereldwerkelijk in elkaar zit......