Normaal ben ik niet zo van de korte verhalen, maar wat Adam Johnson doet in ‘Als het lot lacht’ is niets minder dan geweldig. De manier waarop hij fantasie en werkelijkheid bij elkaar doet komen, waarop hij de kracht van liefde en verdriet neerzet en hoe hij je mee laat kijken in het leven van de personages is ronduit fantastisch. Johnson laat wederom zien wat een prachtige verhalen hij kan maken en hoe een boek je tot in het diepst van je ziel kan raken. Mooi geschreven, niet al te gecompliceerd en net als ‘Gestolen Leven’ wonderlijk goed vertaald.