Geabonneerd op Bookchoice lees ik de meest uiteenlopende en verrassende boeken, die vaak buiten het vizier van de boek-promotors vallen en daardoor ook die van mij. Dit is weer zo’n pareltje, die volgens de lezerssite hebban.nl onder drie categorieën valt: literatuur, roman én feelgood. Alle drie typeringen kloppen. Ik vond het een mooi verhaal. Het is een moderne liefdesgeschiedenis en het thema is duidelijk. Liefde overstijgt elke conventie, en gedwarsboomde liefde zadelt de volgende generatie op met emotionele ballast. In dit verhaal lukt het de hoofdpersoon Emilie om in het reine te komen met haar verleden en laat daardoor haar wereld weer een stukje beter achter dan waarin zij het vond. Voor de Romeo’s en Julia’s vanaf de tijd van Shakespeare liep het niet goed af, maar het lijkt er op dat onlangs de categorie ‘feelgood’ geboren is. In de 21e eeuw is er voor romantische koppels duidelijk hoop op ‘eind goed, al goed’, hoeveel fouten en verkeerde afslagen wij ook als mens maken, mits je ‘na elke val weer opstaat’ en je in staat bent jezelf en de ander te vergeven.