Sarah Ladd heeft weer een heerlijke historische roman geschreven genaamd De winkel in Blinkett Streer. SInds ik kennis maakte met de boeken van Sarah Ladd kan ik niet wachten tot het volgende boek verschijnt. Even weg van de wereld vol elektronica. Naar een wereld van Meneren en Mevrouwen.
Waar gaat De winkel in Blinkett Street over?

Wat vond ik van De winkel in Blinkett Street?

Het was genieten om de Winkel in Blinkett Street te lezen. Te kruipen in een tijd lang geleden met koetsen, paarden en enorme landschappen. Een boek met liefde maar ook spanning in het verhaal.

Het boek is heel beelden geschreven, ik zie het landschap voor me wanneer Camille uit het raam kijkt op Kettering Hall. Ook de duistere straatjes van Londen hebben zich gevormd in mijn hoofd door de duidelijke omschrijving van Sarah Ladd. Voorspelbaar is het liefdesverhaal wat ontstaat. Toch blijft het heerlijk om te lezen aangezien je niet weet wat er gaat gebeuren en wanneer.

Camille en Jonathan zijn de twee hoofdpersonen. Van beide krijg je tijdens het lezen meer te weten. Jonathan die zich af zet tegen zijn vader maar dan toch erg op hem blijkt te lijken. Camille een mooie en slimme dame die vlucht voor haar verleden maar haar verleden laat haar niet los. Beide personages zijn erg leuk en interessant. Je wilt weten waarom Jonathan zich afzet. Of Camille kan vluchten voor haar verleden.