Deel twee van de serie rondom de Deense rechercheur Harry Hole. Ditmaal wordt hij naar het verre Bangkok gestuurd om de dood van de Deense ambassadeurte onderzoeken. Hij werkt samen de half Thaise half Amerikaanse politieinspecteur Liz Crumley. Het onderzoek verloopt moeizaam. Maar Harry zou Harry niet zijn als hij niet toch door kon dringen in het dicht geweven web van intrige, prostitutie, kinderporno en omkoping. 
Goed, spannend en vlot geschreven verhaal, met een sausje van heerlijke subtiele humor. Tussen de bedrijven door probeert Harry in het hete Bangkok het hoofd koel te kouden en de drank te laten staan.
Het eerste deel, De Vleernuisman, vond ik wat twijfelachtig ondanks de fijne schrijfstijl, maar deze tweede van Jo Nesbø maakte dat helemaal goed!