Ik vond dit toch echt het beste boek van de serie. Ik ben echt heel erg blij dat America voor Maxon heeft gekozen en dat Aspen een nieuwe liefde heeft gevonden. Ik mis Celeste echt heel erg (dat had ik nooit gedacht) en ik vind het zo erg dat de vader van America en de moeder van Maxon dood zijn. De vader van Maxon echter was toch een afschuwelijke man die zijn zoon mishandelde en het land koste wat het kost onder de duim wilde houden. Er zijn alleen op het einde nog wel een aantal dingen met een open einde afgesloten en ik heb gehoord dat er nog een vierde deel komt. Ik hoop het en kan niet wachten!