Raffael verliest op jonge leeftijd zijn tweeling zus als gevolg van een verschrikkelijk incident. De gevolgen voor de rest van zijn leven zijn enorm. Hij werkt geen enkele studie af, rolt van de ene job in de andere en eindigt werkloos, is een alcoholist.

Hij huurt een kamer bij een oude vrouw. Die vrouw bemoedert hem en soms vindt hij dat goed, maar soms reageert hij daar zo onbeschoft op dat je hem wel door elkaar wilt schudden. Wanneer hij gedronken heeft verandert hij in een geweldadig man die nadien niet meer weet wat hij gedaan heeft. Lillo, de oude vrouw wordt bang van hem, maar wanneer ze dat beseft is het voor haar eigenlijk al te laat.

Nadien gaat Raffael nog naar Italië omdat hij via internet zijn ouders daar heeft gevonden. Daar komt alles tot een hoogtepunt, al is dieptepunt beter uitgedrukt.