Een doorsnede van het oeuvre van Annie M.G. Schmidt en tegelijk een overzicht van haar figuurtjes. Sprookjes en gedichten met heel veel humor die zowel geschikt zijn voor (erg) jonge lezers als om voor te lezen - enige expressie is dan wel vereist. De bijbehordende tekeningen zijn niet alleen illustratief bij de tekst maar vanzichzelf ook grappig, jammer dat ze, zoals vaak, in het ebook nogal klein uitgevallen zijn. 1 van de grootste, bekendste en meest geliefde nederlanse schrijfsters van kinderverhalen op haar best.