Dit prachtige boek is opgebouwd uit hoofdstukken die gaan over de twee verhaallijnen in het verhaal, te weten het leven van Juan Guillermo in Mexico-Stad en de jacht op een wolf van een Inuit in het noorden van Canada. Je hebt in het begin niet door waarom je deze twee verhaallijnen voorgeschoteld krijgt, maar dit lost zich weldra op en op het laatst wordt het je helemaal duidelijk. Tussen deze hoofdstukken in staan korte hoofdstukjes met feitjes en wetenswaardigheden die nuttig zijn in het hoofdstuk dat erna komt. Het verhaal speelt zich niet chronologisch af, maar dat is in dit boek helemaal niet erg. Het is ondanks dat goed te volgen. Juan Guillermo’s leven is hard en doorspekt met de dood. Na de dood van zijn ongeboren tweelingbroer sterven in korte tijd zijn broer, zijn ouders, zijn oma, haar kanaries en zijn hond. Dit wordt rauw en beeldend geschreven, bijna als een film. Dat is ook niet zo gek, want Arriaga is scenarioschrijver en filmregisseur. Door de beeldende beschrijvingen leest het heel erg vlot. Ik heb nog nooit zo’n dik boek zo snel uitgelezen. Ik kon het echt met moeite wegleggen. Af en toe als het te heftig werd ging ik even iets anders doen, maar het verhaal lonkte iedere keer naar me en ik moest gewoon weer verder lezen. Ik heb het in recordtempo gelezen en ik heb er enorm van genoten.