Sneeuwwitje en de zeven daders?

Een prachtig verhaal met een uitstekend plot. Het boek zou ook als titel "Sneeuwwitje en de zeven daders? " kunnen heten. Omdat elk personage wat ten tonele verschijnt, een potentiele verdachte lijkt! 5 sterren voor dit mooie boek, vooral omdat Neuhaus de spanning constant op het hoogste niveau weet te houden. Het boek wegleggen is geen optie! Mocht Neuhaus, na het eten van een giftige apel, ooit in een diepe slaap geraken: stuur er direct een kussende prins op af (en anders een kikker) want Neuhaus moet blijven schrijven!