Dit boek vind ik wel een aanrader. De psyche en het fysieke worden in dit boek mooi neergeschreven.
Alice en Mattie, beiden getekend voor het leven, komen elkaar tegen tijdens hun puberteit waaruit een hechte vriendschap ontstaat. Nadat Mattie afstudeert, wordt hem een baan aangeboden die hij niet kan weigeren. Dit en zijn gevoel voor Ali, zoals hij haar noemt, zorgt voor enige tweestrijd, maar nadat hij met Ali heeft gesproken, beslist hij voor zijn baan te gaan. Jaren later zoekt Ali terug contact op met Mattie. Mattie vliegt in aller haast naar Ali.
Een prachtige roman, maar jammer dat het einde een beetje mager is.
De personages worden sterk naar voor gebracht, de schrijfstijl is goed en maakt dat het boek heel vlot leest. De titel van het boek is dan ook heel goed bedacht, net als de cover.
Ik geef dit boek verdiende 4 sterren.