Dit is het 2de boek dat ik van Hilde Vandermeeren las en ozo spannend. Lang geleden dat ik nog op het puntje van mijn stoel zat om de uiteindelijke ontknoping te kennen.
Ze behandelt zelfs een actueel thema: pesterijen!
De personages zijn goed uitgewerkt. Het boek leest heel vlot, ik kon zelfs niet meer stoppen.
Het plot was goed gevonden maar ik had totaal niet gedacht dat het op die manier zou eindigen.
De 2de verhaallijn (cursieve druk) was in het begin moeilijk te begrijpen, vooral omdat niet alle personages met naam genoemd worden. Maar uiteindelijk komt alles mooi samen!
Een schitterend verhaal van een schitterende auteur!