Prachtig boek dat je meevoert in het leven van een man die het moet hebben van zijn schildertalent, maar beslist niet van zijn sociale vaardigheden en openhartigheid. Langzaam sijpelt tot hem door dat hij ook gebaat is bij een sociaal leven. Fascinerend portret van de beroemde schilder Anthony van Dyck die maar geen voet aan de grond krijgt aan het hof van King James. Hij moet zich zien te handhaven temidden van de concurrentie van andere schilders en hun onderlinge verbondjes. Gelukkig niet dichtgeplamuurd met een happy end. Zou leuk zijn als in de derde druk zijn schilderijen afgebeeld worden. Maakt ook erg nieuwsgierig naar een expositie van Anthony van Dyck, ik zou nu met andere ogen naar zijn werken kijken. Ik ben bijvoorbeeld heel benieuwd naar het ‘meisje met hoed’ waarop de tweede hoofdpersoon is gebaseerd, Aline. Vaak heb ik bij wisselend perspectief een sterke voorkeur voor de een of de ander, maar in dit geval vond ik beide verhaallijnen even spannend en boeiend.