Ik had een spannend boek verwacht..maar toen ik het oppakte deed de achterflap een ander genre vermoeden.

Een verhaal over een ernstig zieke vader die moet vechten voor zijn gezin wanneer zijn vrouw overlijd.
Een ontroerend meeslepend verhaal volgt welke je niet snel loslaat.

Vanaf bladzijde 1 zit je in het verhaal en wil je het liefste doorlezen totdat het uit is.

Ik vind de spanningsopbouw vanaf begin tot eind goed. Normaal zie je dat aan het einde het verhaal dan eigenlijk wel rond is, maar hier word er toch net weer een spannende ontwikkeling ingevoegd waardoor je nog razend benieuwder bent naar de afloop.

Kortom een aanrader voor mee in de zomerkoffer.