Wauw, was het eerste wat ik dacht toen ik dit boek dichtsloeg. Wauw, omdat ik het een heerlijk boek vond. Wauw, omdat ik elke keer verrast werd door de wendingen in het verhaal. Wauw, omdat ik steeds weer op het puntje van mijn stoel zat. Maar vooral: wauw, omdat ik dit einde niet had zien aankomen. Natuurlijk heb ik wel zitten fantaseren over het mogelijke einde, maar elke keer dacht ik weer dat het verhaal een hele andere kant op zou gaan. Ik vind het belangrijk in een boek dat je door wil blijven lezen, dat je het niet makkelijk kan wegleggen, dat je meevoelt met de hoofdpersonages en dat je na het lezen ervan erover na blijft denken! Dat had dit boek voor mij allemaal en het feit dat ik vandaag weer, zelfs bij het lezen van een ander boek nog in mijn hoofd zit met dit boek, zegt genoeg! Vandaar ook 5 sterren! Oh ja nog een tip: Zorg ervoor dat als je dit boek gaat lezen, je echt ruimte in je agenda over hebt! Je legt het namelijk niet zo snel meer weg! ;)