Wat een te gek boek is dit. Ik heb deel 1 helaas niet gelezen, maar dat maakt in dit geval niets uit. Ik kon me helemaal vinden in dit boek en heb het in 1 ruk uitgelezen. Geweldig uitgediept en een interessant thema. Kortom ik raad iedereen dit boek aan. Ben zeker benieuwd naar het derde boek... Fantastisch werk.

In het kort: Isabel werkte als rechercheur, totdat haar broer David die ook als rechercheur werkte een moord heeft gepleegd. David zit in de gevangenis en Isabel heeft het hier zwaar mee. Het motief van de moord was dat David wilde dat Isabel doorging met recherchewerk. Toen er een nieuwe moord werd ontdekt heeft de recherche Isabel ingeschakeld om te helpen met de moord op te lossen. Uiteindelijk werden het meerdere moorden, het motief van de dader is een interessant thema van hedendaags. Te gek boek geeft je stof om over na te denken. in 1 ruk uitgelezen. WAUW