Het vervolg op De huisarts gaat verder! Eva en Gabriël proberen met alle macht een manier te vinden om samen te zijn en tegelijkertijd met elkaar tr leren leven. Waar ze in het begin nog regelmatig weglopen als er problemen ontstaan, maken de personages een mooie groei door. Dit is heel mooi en intens beschreven. Net wanneer je denkt pfff daar gaan we weer, word je aangenaam verrast door hun reacties. Ook de beweegredenen zijn goed op papier gezet, al zou je Eva soms bij de hand willen pakken en haar meenemen naar een heel nieuw leven zonder toxische mensen om haar heen (m.u.v. Sterre, maar ook zij lijkt de relatie alleen maar aan te moedigen)
Zal heel binnenkort aan het vervolg beginnen! Goed gedaan Kelly.