Dit alweer elfde deel uit de Pendergast serie en een vervolg op koortsdroom mag er weer wezen. Ik heb dan ook weer genoten van dit boek waarin Pendergast het aan de stok krijgt met zijn zwager Judson Esterhazy. Wanneer deze na een aanvaring Pendergast voor dood achterlaat in een moeras en terloops nog even vermeld dat zijn vrouw Helen nog leeft. Pendergast weet echter weer uit het moeras te kruipen, duikt onder en gaat op zoek naar zijn dood gewaande vrouw. Waarbij zijn pad zeker niet over rozen gaat. Het boek leest dan ook weer heerlijk weg. Het verhaal wordt met veel vaart verteld. Een plot om van te smullen en een ontknoping die er voor zorgt dat je het boek op het puntje van je stoel uitleest. Kortom, weer een aanrader voor de Pendergast fans.