In Iene Miene Mutte worden duo's ontvoerd en achter gelaten in een ruimte waar ze niet uit kunnen komen. Het enige redmiddel is het pistool dat tussen hen in ligt. Eén kogel, dat is hun redding. "De een leeft, de ander sterft." Al snel wordt duidelijk dat Helen Grace en haar team te maken hebben met een seriemoordenaar, een vrouw.

Door de korte hoofdstukken leest het boek heel makkelijk weg, in elk hoofdstuk bekijk je de gebeurtenissen vanuit een ander personage, het wordt na een paar regels al duidelijk wiens gedachten je volgt. Naarmate het einde in zicht komt, heeft Helen eerder door wie de dader is dan de lezer en dit maakt dat je alleen maar door wil lezen.

Dit boek is zeker 5 sterren waard, gruwelijk goed en rete spannend! Snel verder met Piep zei de muis (deel 2).