Met Verborgen zijn Will Trent en Sara Linton weer terug in onze boekenkast. Vanaf bladzijde één voelt het echt als thuis komen. Heerlijk om weer te lezen over Will en Sara.

In Verborgen leren wij Will Trent en zijn verleden weer een stukje beter kennen. Zijn relatie met Angie heeft een belangrijke rol in dit boek. Bijzondere om deze kant van Will te leren kennen. En Angie? You love her or you hate her. Angie kan ik wel wat aan doen en ik voel zo mee met Sara. Ze weet haar gevoelens van Will steeds weer om te zetten naar onzekerheid door alles wat met Angie te maken heeft.

Verborgen is het boek waar de fans al jaren opwachten en wat Karin ons al jaren beloofd heeft. Na een paar mindere boeken ben ik blij om te ervaren dat ze het nog niet verleerd is. Verborgen is een echte pageturner met veel verborgen delen die langzaam loskomen. Je komt meer te weten over Angie en of Will daar heel blij mee is. Het lijkt wel een hernieuwde kennismaking met een familie die je al jaren niet gesproken hebt en nu kom je achter grote geheimen.