Alweer zo'n mooi verhaal al was het best wel een pittig thema. Misbruik van jonge kinderen die besproken werdt toch stoorde ik me er niet aan. Het is goed dat het besproken werd en dat het vroeger ook aangepakt werdt.
Payton is een vrouwen verslinder en als hij Kirstie leert kennen w hij alleen haar en wil hij beschermen zo ook de kinderen die ze mee brengt die ze heeft gered uit de hand en van haar man. Ze doet alles om de kinderen veilig te stellen en wil een goed huis voor ze vinden en dat lukt haar ook. Ook de jongen Callum blijkt familie te zij en wordt goed opgenomen. Zo blijkt het in alle delen dat hun clan goed is en niemand aan de kant wordt gezet.

De personen uit de vorige delen blijven terug komen en ook nieuwe namen die in de volgende deken zullen voorkomen. Het blijven goeie boeken.

Ook een goede schrijfster..