Prachtige - autobiografisch aandoende - roman over Giovanni, telg uit de bekende familie achter ijssalon Venezia in Rotterdam. Heen en weer schuivend tussen generaties ijsmakers, tussen zomer en winter en tussen Rotterdam en hun thuisdorp in Italië, komt een voor mij onbekende wereld tot leven. Niet alleen de wereld van de ijsmakers, maar ook die van literatuur en poëzie omdat de oudste zoon besluit om de familietraditie te doorbreken en zijn toekomst buiten de ijssalon zoekt, totdat zijn broer hem een uitzonderlijk verzoek doet. Dan blijkt hoever de familiebanden reiken en oprekken. Ik heb Van der Kwast altijd een beetje een vaag figuur gevonden (en eigenlijk vind ik dat nog steeds), maar met dit boek laat hij in elk geval wel zien dat hij schrijfkwaliteiten heeft en hij moet ongetwijfeld ook enorm veel research hebben gedaan.