Het is een heel mooi maar ook heel verdrietig verhaal. Ik werd tot diep vanbinnen geraakt. Het was een zeer emotioneel boek. Het gaat over een meisje en een jongen, die elkaar in het ziekenhuis tegenkomen. Ieders met hun eigen problemen. De jongen krijgt te horen dat hij een hersentumor heeft en het meisje verwond zichzelf. Ze groeien langzaam naar elkaar toe en ze leren elkaar kennen. Ik weet nog dat toen ik het boek uit had, begon te huilen. Omdat ik besefte dat dit (jammer genoeg) iedereen kan overkomen.