Heerlijk boek om te lezen. Neemt je mee in het verhaal van de hoofdpersoon. Ik vind het altijd leuk als er feiten (actueel of historisch) gebruikt worden in een verzonnen verhaal. Dat maakt het verhaal voor mij echter, waardoor ik nog meer mee ga in het boek.

Door de twee verhaallijnen zijn er ook 2 hoofdpersonen. In de loop van het boek zie je steeds meer overeenkomsten tussen de levens van die twee vrouwen, ondanks dat ze in een heel andere tijd leefden en in een ander werelddeel zijn opgegroeid.

De rest van de serie belandt meteen op mijn 'wil ik nog lezen' plank.