Fuzz is het konijntje dat kinderen zelf ook willen! Schattig, lief en avontuurlijk. Met het aanbreken van de lente moet Fuzz, samen met opa, natuurlijk de natuur gaan ontdekken. En hoe kan je dat beter doen dan met een picknick? De schrijfstijl leent zich heel goed voor het voorlezen. Af en toe een rijmpje zorgt ervoor dat de regels ook een mooi ritme krijgen. Korte zinnen die voldoende informatie bevatten om een volledig verhaal te krijgen en die toch makkelijk genoeg zijn zodat de kinderen alles kunnen begrijpen en meeleven met Fuzz en opa. Opnieuw is het erg mooi dat sommige woorden een kleur meekrijgen. Een kleur die past bij de betekenis van het woord en er soms voor zorgt dat op de illustratie ernaast, het voorwerp makkelijk kan gevonden worden aan de hand van die kleur. De illustraties zijn opnieuw erg duidelijk. Alledaagse voorwerpen en levende dingen worden op een heel herkenbare manier neergezet. Felle kleuren, strakke omlijning en zeker niet teveel objecten op een pagina, maar toch genoeg om steeds weer wat kleins te ontdekken. Fuzz-het is lente! is echt zo een boekje dat de allerkleinsten over en over kunnen horen en bekijken tot het op de draad versleten is!