Een wrede gebeurtenis tijdens de Balkanoorlog is de katalysator van dit uitstekend geschreven verhaal. Een jonge Amerikaanse hulpverlener verdwijnt in 1995 in Bosnie. Pas een aantal jaar later wordt zijn lichaam gevonden. Een rijk familielied van de Amerikaan wil zijn dood wreken. Hiervoor wordt Cal Dexter, nu advocaat maar vroeger een militair, benaderd. Wat volgt is een uitmuntend gedocumenteerde zoektocht met een spannende climax in Zuid-Amerika. De datum: begin september 2001. Laat je verrassen wat de connectie met 11 september is. Kortom, een must read voor de liefhebbers van Forsyth.