Jammer dat dit boek maar 237 pagina's heeft, van mij hadden het er wel 200 meer mogen zijn. Het boek leest als een trein en vanaf het begin word je meegezogen in het verhaal.
Jake en Manny gaan op zoek naar een moordenaar die lang geleden patiënten uit een psychiatrische inrichting heeft vermoord. Ze hebben alleen een aantal botten waaruit ze - heel knap - langzamerhand allemaal informatie halen. Ze worden door iedereen tegengewerkt en er worden zelfs aanslagen op hen gepleegd. Toch zetten ze door en komen ze op een verrassende manier achter de waarheid.