Een rechter (uit wiens oogpunt het boek wordt geschreven) wordt door een oude vriend, een stand-up comedian uitgenodigd om een voorstelling van hem bij te wonen en zijn mening over de avond te geven.

Dov Grinstein voert een keiharde performance op, afgewisseld met grappen en ziet gaandeweg zijn publiek weg sijpelen die het allemaal maar tot op zekere hoogte kunnen waarderen, dat gold ook bijna voor de Avisai Lazar, maar dan komt er een confrontatie met een mini-vrouwtje uit het publiek die de comedian van zijn stuk brengt, dat wekt de interesse van Avisai en hij raakt geobsedeerd door de opgevoerde show.

Langzamerhand wordt duidelijk dat er raakvlakken zijn in het leven van de rechter en de comedian en herkent de rechter de dingen waar het om gaat en wat hen bindt, de show wordt steeds grimmiger en ook persoonlijker, de tragiek krijgt de overhand en als de show is afgelopen zijn uiteindelijk de 2 vrienden nog over.

Een met veel gevoel geschreven roman over de tragiek van het leven van de comedian, een verhaal dat gekapseld zit in 1 show van een stand-up comedian.