Het buzzboek De vijfde brief is geschreven door Nicola Moriarty, die zelf uit een echte schrijvende zussenfamilie komt.

Ze neemt je mee naar het leven van Joni, die elk jaar een vakantie met haar vriendinnen Deb, Eden en Trina regelt.
Wat altijd lastig is omdat ze toch wel een beetje uit elkaar aan het groeien zijn, kan deze vakantie ze weer dichter naar elkaar toe krijgen.

Op een avond besluiten ze dat ze brieven gaan schrijven waar ieder van hun anoniem een geheim onthuld iets wat ze nog nooit tegen elkaar hebben gezegd, een brief waarvan ze er dan telkens een openen waarna ze dan gaan proberen erachter te komen van wie die is, dat is natuurlijk vrij onschuldig, wat het lastig maakt is dat een van de meiden de vijfde brief heeft geschreven, waardoor als Joni die vindt, de boel op scherp wordt gezet.
Zal hun vriendschap door de geheimen overleven

Het verhaal heeft steeds hoofdstukken waarbij de vakantie van de meiden in juni 2016 wordt afgewisseld met de biechtgesprekken die Joni heeft met Vader O'Reilly in juli 2016. Deze afwisseling houdt de vaart in het verhaal, ook wordt er steeds een beetje duidelijk wie nu die brief heeft geschreven en waarom, je wordt hierdoor wel steeds op het verkeerde been gezet.
De gesprekken met vader O'Reilly zijn echt prettig om te lezen, hebben humor en geven je een andere kijk, ook is het origineel.

Nicola Moriarty heeft met dit boek een echt fijn toch wel feelgood boek geschreven, Een boek over spanning en vriendschap, die je heel makkelijk uit leest.
Sommige van de gebeurtenissen zijn misschien erg over de top, maar andere zijn wel herkenbaar, zo kun je je altijd wel een beetje in de vriendschap en de spanningen tussen de meiden vinden, het is herkenbaar.

Kortom gewoon een boek wat het heel goed doet als je op vakantie een boek wil lezen, hij is niet echt dik, fijn lettertype, en eenmaal begonnen heb je het boek zo uit.