Dit is een verbluffende roman. Vind ik. Soms beetje Twilight zône.
Zo'n 30 verhaalgedeelten- zich afspelend in verschillende tijden - tussen 1778 en 2009. Over een autistisch kindje van een Joodse moeder en Indiase vader die plots verdwijnt en weken later weer opduikt. En de hoofdpersoon in het ene verhaal speelt in een ander verhaal 11 jaar later een bijrol. En volgens mij was hier ook sprake van de verdwijning van een jong kindje... Over een rockster, over een ex-sekte lid, over een Irakese vluchteling en over een 18e eeuwse Franciscaan. = Deze verschillende verhaallijnen hebben wel iets gemeenschappelijks ... een woestijn en een rotsformatie en buitenaards leven.