De manier waarop dit boek speelt met thema's en dilemma's die ons in het dagelijks leven bezighouden maar ook de constant aanwezige spanning, de prachtige schrijfstijl en de beeldspraak maken van dit boek een meesterwerk. Hierdoor betwijfel ik ook ten zeerste of dit daadwerkelijk een debuut is.

Thema's die onder andere terugkomen in dit boek: jaloezie, liefde, bedrog, vriendschap, wraak en vergeving. Het is mooi hoe Martha Victor nog even ''in leven'' houdt door zijn dagboek gedoseerd te lezen.

De spanning en korte hoofdstukken hebben mij het boek laten verslinden in slechts een paar dagen. Een echte aanrader voor iedere boekenfanaat!