Fictie en realiteit loopt door elkaar in de Krokodilvogel, wie is te vertrouwen en als iets zwart op wit staat, betekent het dan ook dat uit het zal komen?

Als op een vroege ochtend in het centrum van Kopenhagen het bebloede lichaam van een jonge vrouw opduikt, staat de media en de politie op scherp. Het is het begin van een nachtmerrie voor de inwoners van het apartment complex. Agenten Jeppe Kørner en Anette Werner worden aangewezen om dit mysterie op te lossen. Maar alles worden steeds ingewikkelder. Vooral als blijkt dat een bewoner van het complex een boek aan het schrijven was. Waarin een jonge vrouw vermoord wordt, op een bloedige wijze, in een apartment complex...

Lees mijn volledige recensie op: https://booksandmacchiatos.com/review/de-krokodilvogel/