een kort verhaal, wat begint als een verhaal. simpel opgezet kort samengevat, niet diepgaand. maar gaandeweg het verhaal word het steeds ontroerender hoe de beleving van een nietsvermoedend onschuldig jongetje beschreven word. Dat jongetje is ook maar gewoon een kind met kinderwensen ideeën en verwachtingen.

Het eind word steeds spannender en ontaard in een dramatische ontknoping. nog steeds zo groen als gras gaat het jongetje voor oneindige vriendschap en trouw ongeacht de verschillen die er zijn tussen groepen mensen. Daar kunnen veel mensen vandaag de dag hun les uit trekken.