Vorige week viel er weer een boek in de brievenbus van Dizzie.nl.
Altijd een leuke verassing!
Het was weer een boek van mijn inmiddels favoriete romanschrijfster Amanda Prowse.
'Clover's kind'

Het boek speelt zich af in Londen in de jaren '60.
Dot, een meisje uit een arbeidersgezin wordt verliefd op de welgestelde zwarte jongen, Sol.
En dat is geheel wederzijds, de twee zijn echt smoorverliefd en brengen eerst voorzichtig maar later heel uitbundig hun vrije tijd samen door.
Helaas zijn beide families erop tegen, zelfs zijn familie terwijl in hun rijke familiegeschiedenis zich al eens eerder zo'n verhaal afgespeeld heeft, notabene met de moeder van Solomon.
Na een reeks romantische avonden en weekenden veranderd hun beiden levens van de een op de andere dag.
En vanaf die dag zal er voor beiden niet een meer hetzelfde zijn.

Het verhaal gaat emotioneel heel diep, ik heb gehuild met Dot, gemopperd met Sol, en me kwaad gemaakt om hun omgeving! 
Thema's die aan bod komen in dit boek zijn vooral de apartheid, en het ongetrouwd zwanger zijn.
En natuurlijk de oneindige liefde tussen een man en een vrouw.
Dit boek is echt prachtig geschreven, je voelt je een met Dot.
Wat wel lastig is, als Dot en haar familie en vrienden 'aan het woord zijn' dan wordt er plat gepraat, en dus ook geschreven. Daar moest ik wel heel erg aan wennen, maar na een paar bladzijden hoor het er gewoon bij.
Dit is weer zo'n typisch Amanda Prowse boek, wat je beetneemt vanaf bladzijde 1 om je daarna niet meer los te laten.
Ik heb het boek alweer aanbevolen bij mijn familie en ze gaan hem net als de eerdere boeken ook lezen.
Ik kijk alweer uit naar de volgende Amanda Prowse, er zijn er nog genoeg over om naar het Nederlands te vertalen!