Dit boek lag bij mij onder de kerstboom en was een van de eerste boeken die ik in 2018 heb gelezen. Ik kende Liesbeth List alleen van naam, meer niet eigenlijk, maar ik ben tijdens het lezen zeker wel onder de indruk geraakt van haar leven. Leuk ook dat de anekdotes uit het boek geïllustreerd worden door de CD die achterin zit. Wel had ik graag nog wat meer willen lezen over haar periode met Ramses, maar wie weet is die relatie voer voor een heel eigen boek. Wat mij betreft vier sterren voor de biografie!