Wat was het spannend. Spannend en beklemmend. Meteen bij de proloog word ik het verhaal ingezogen en kruipt deze onder mijn huid. Voordat ik het weet word ik een met de gevoelens van Benthe, gevoelens van machteloosheid, woede, verdriet en wraak. Wanneer ik denk te weten hoe het verhaal zal verlopen en wie de dader is, vindt er weer een verrassende wending in het verhaal plaats waardoor ik het spoor naar de ware dader bijster raak. Tot op het eind kom ik er maar niet achter wie het gedaan heeft. De uiteindelijke dader is bij mij geen moment in beeld geweest. Wat een adembenemend spannende thriller.

Voor volledige recensie, zie:http://tboekenblog.blogspot.nl/2014/10/recensie-in-mijn-bloed-milou-van-der.html