Wanneer de Smoezels merken dat hun huisdraak Vuurkontje niet zo lekker in zijn vel zit, proberen de Smoezels er alles aan te doen om hem op te vrolijken. Niets lijkt te helpen. Dan besluiten ze zijn verjaardag te vieren, niet omdat het zijn verjaardag is, maar gewoon voor de lol. De Smoezels nodigen alle Drakenvrienden van Vuurkontje uit en dit blijkt te helpen. De huisdraak knapt razendsnel op, vooral na de komst van het Chinese meisjesdraakje Barbie – Pangang is Vuurkontje snel weer helemaal de oude.
Dit feestelijke prentenboek staat vol met leuke afbeeldingen, en originele rijmpjes. Daarnaast is De Smoezels vieren een verjaardag een feestelijk verhaal wat iedere ondeugende kleuter zeker aan zal spreken.

Een prentenboek dat van ieder voorleesmoment een partijtje maakt!