In het eerste deel van deze dubbele spannende roman Het Rama-dokument gaan we naar Israël naar een opgraving geleid door doctor Jennings. Johnathan Weber (dominee zoon) wordt door zijn oud mentor Jennings uitgenodigd deel te nemen aan de opgravingen bij Rama in zijn Sabbats jaar. Eens in de 7 jaar hebben academici in Amerika een sabbatsjaar, een jaar vrijaf om te schrijven, publiceren, reizen. Rama zou de geboorteplaats zijn van Samuel. De profeet Samuel uit de Bijbel.
Wat zij ontdekken bij deze opgravingen schokt de hele gelovige wereld. Is dit wel of niet een vervalsing? In een goed uitgesponnen verhaal wordt steeds duidelijker dat........
Zeker is dat iedereen een mening heeft en dat je het uiteindelijke slot niet ziet aankomen....... tenminste ik niet.
Ik kijk uit naar deel twee.........