Wat een ontzettend goed boek, dat alles in zich heeft : Spanning, Humor, Emotie.

Je valt in dit boek soms van de ene verbazing in de andere en zit soms met open mond te lezen. Ik denk dat er voor veel mensen ook een aantal zeer herkenbare situaties in zitten.

Je leeft ontzettend mee met Max Noordhoff en alles wat deze man overkomt, eenmaal begonnen in het boek wil je niet meer stoppen met lezen en ga je van een lach, over in een traan tot nagelbijtend op het puntje van je stoel!

Het was het eerste boek wat ik las van Jeroen, maar hier blijft het zeker niet bij! Ik wil die andere 2 boek nu ook z.s.m. lezen. Jeroen ik ben razend enthousiast over Verborgen Vrucht en zal dit boek zeker bij iedereen aanraden, ik hoop dat we nog veel van jou mogen lezen!