Waarom heb ik toch zo lang gewacht met de Barbarotti-reeks te lezen? Wat een prachtig boek is dit weeral! Daar hoef ik niet veel woorden vuil aan te maken, ofwel toch één: één van de origineelste Zweedse samengetrokken woorden al ooit tegengekomen tot nu toe: een 'förmiddagslågbudgetdokusåpa' of te wel een ochtend-lowbudget-docusoap. :-) Hoe komt u er toch op, Håkan Nesser? En om zo een mooie spannende roman te schrijven over een saaie man. Opnieuw een literaire thriller van niveau! Op naar het volgende deel dus.