Het duo Danielle Braun en Jitske Kramer hebben een bijzonder managementboek neergezet!

Het ziet er prachtig uit, met prachtige foto’s. Echt een boek voor op de salontafel om af en toe in te kijken.
Inhoudelijk is het ook zeer de moeite waard: Op bijna elke bladzijde las ik wel wat me interesseerde, nog nooit zo bekeken had of iets wat ik nog niet wist.

Het boek is bestaat uit 3 delen: In het eerste deel wordt over cultuur verteld en hoe de antropologie daar onderzoek naar doet, in het tweede deel wordt ingegaan op relaties; hoe gaan wij en anderen met elkaar om. En in het derde deel hoe je deze kennis toepast in het veranderen van organisaties.
Het bijzondere aan dit boek is dat het een antropologisch uitgangspunt heeft. Door middel van allerlei verhalen over verre volkeren wordt een vertaling van dezelfde patronen gemaakt naar organisaties dicht bij huis.

Het is een zeer inspirerend boek, met verschillende eye-openers. Zeker een boek wat ik nog vaak ter hand zal nemen.