Het was de kaft van het boek die mij enorm aantrok. Heerlijk zomers, dat nodigt al uit om het te gaan lezen. Eenmaal begonnen kon ik niet meer stoppen met lezen. Je wordt het verhaal ingetrokken en de personages zijn zo goed neergezet dat je meteen een beeld van ze krijgt en daardoor ook met ze meeleeft. Ook de sfeeromschrijving van de omgeving is zo goed dat ik mezelf op Cyprus waande. Veel hoofdstukken eindigen met een cliffhanger, waardoor je steeds verder wil lezen. De gebeurtenissen en spanningen worden steeds verder opgebouwd. Deze feelgood leest als een trein. Een aanrader!