Niet direct een chicklit, wat je misschien verwacht van deze auteur die al een paar toppertjes op haar naam heeft staan. Toch een heel aangenaam boek om te lezen. Femke neemt de lezer door middel van haar dagboek mee door haar co-schappen. Van een kritische studente verandert ze langzaam maar zeker in een meelevende arts. Mooie, gevoelige en soms keiharde beschrijvingen van alles waarmee ze in aanraking komt. Daarnaast spelen ook de liefdesperikelen een rol in het verhaal. Een roman die ietwat traag op gang komt, maar die je daarna in zijn greep houdt.