Wat een warm Engels bad is dit boek…. Ik heb ervan genoten! Schrijfster Veronica Henry neemt je mee in het leven van Emilia en haar vader Julius. Op een heel natuurlijke manier beschrijft zij de struggle van Emilia om de boekwinkel van haar vader open te houden nadat hij is overleden. Zij wordt geholpen door allerlei vrienden van haar vader en deze vrienden hebben ook allemaal weer hun eigen persoonlijke verhaal welke ook in dit heerlijk weglezende boek worden beschreven. De schrijfster laat de verschillende verhaallijnen en flashbacks mooi door elkaar heen lopen en ik heb van het begin tot het einde gesmuld van dit boek!