Het debuut van Lars Rambe is naar mijn mening een aanrader.
Rambe beschrijft zijn personages en de gebeurtenissen op een wijze waardoor je als lezer echt in het verhaal zit. Een verhaal dat zich afspeelt in 2 verschillende periodes, die door de gebeurtenissen met elkaar gelinkt zijn. Ik vond dat de twee verhaallijnen die hierdoor onstonden vlot in elkaar overvloeiden.
Het eerste deel van het boek loopt niet over van spanning maar dit wordt ruimschoots goed gemaakt in het tweede deel.
Ik gaf dit boek een 8 op het lezersforum.
Ik kijk uit naar een volgend boek van Lars Rambe!