Nadat ik enkele weken naar een nieuw fantasyboek had gespeurd, ben ik op Nova Ligna uitgekomen. De nog niet zo bekende auteur heeft mij meegenomen in een spannende fantasy wereld waarin de spanningen tussen de vier landen (die de wereld regeren) hoog oploopt. Edward en Barret (de hoofdpersonen) reizen deze unieke wereld door. Zoals de voorgaande recensies al zeggen is Nova Ligna een verfrissend verhaal met weinig cliché fantasy. Dat maakt het prettig om te lezen. Dit boek raad ik dan ook zeker aan.