Julia kocht een muziekpartituur in een antiquariaat in Rome. De muziek brengt een heel donkere sfeer in huis en het kost haar veel moeite om het gespeeld te krijgen. Na haar eerste poging komt haar dochtertje, besmeurd met bloed binnen gelopen en de oude huiskat ligt dood op het terras.
Na enkele verwarrende gebeurtenissen is Julia ervan overtuigd dat het muziekstuk kwade krachten bezit. Ze gaat zelf op onderzoek en belandt in Venetië ....
Als boeken reizen waren, was deze citytrip de moeite waard !