Dit semi-autobiografisch beeldverhaal vertelt het verhaal van Karel, wiens wereld instort wanneer zijn enige zoon Wannes zich van het dak van hun appartementsgebouw gooit. Karel verliest elke greep op de realiteit en weet zich geen raad met zijn verdriet. Hij functioneert niet meer op zijn werk, krijgt waanbeelden en vervreemdt van zijn vrouw. Ook professionele hulp mag niet baten.
Willy Linthout zet zo het verhaal van de zelfdoding van zijn zoon in stripvorm op papier
Hij doet dat op een mooie manier en probeert door middel van dit boek de dood van zijn zoon te verwerken..
Het boek is zoals ik ergens las,pijnlijk mooi.