Dit is één van mijn favoriete boeken.

Als Harry in de Dreuzelwereld tovert staat hem een moeilijke tijd te wachten op Zweinstein. Wanneer Voldemort ook nog zijn gedachtes binnen dringt en hij les krijgt van zijn vijand, zet hij samen met zijn vrienden een club op. Om iedereen een kans te geven dat ze zelfverdediging leren.

Het mag misschien wel de dikste boek zijn van de hele serie, maar dit weerhoud niks. J.K weet opnieuw de spanning er goed in te houden, zodat je maar niet wilt stoppen met lezen.