Nadat ik Daglicht gelezen had heb ik meteen Zondaarskind erachteraan gelezen en ik moet zeggen dat ik weer onder de indruk ben. Meteen vanaf de eerste blz. was ik geboeid en benieuwd hoe het Truitje verder zou verlopen. Vooraal deel 1 in het boek vond ik erg mooi. Deel 2 was misschien soms een tikje overdreven en minder geloofwaardig dan deel 1(gezien de leeftijd van Truitje op dat moment) maar wilde toch graag weten hoe het af zou lopen. Echt een aanrader en leest gemakkelijk weg, de schrijfstijl van Pauw spreekt me zeker aan. Daglicht kreeg van mij 5 vette duimpjes en ik vind eigenlijk dat Zondaarskind er 4,5 verdiend heeft maar dat gaat helaas niet dus bij deze 4 duimpjes maar dit komt vooral omdat ik Daglicht nóg mooier vond.