Waarom verdrinken vissen niet is een heerlijk boek met allemaaal leuke weetjes over dieren.

In het boek veel vragen over diverse dieren en daarbij natuurlijk hele leuke en soms ook verrassende anttwoorden.

Zo heb ik geleerd waarom dieren hun tanden niet hoeven te poetsen. Mijn dochter gebruikte het boek toen ze een proefwerk over schutkleuren had.

Het is niet geschikt voor hele jonge lezers, het bevat soms best moeilijke woorden.

Het is ontzettend leuk dat er weetjes over zoveel verschillende dieren in staan. Vuurvliegjes, maar ook honden en paarden. Je leert dus veel verschillende dingen.

Veel variatie in lettertypes en vragen.

Enige minpuntje wat ik kan vinden is de kaft. Het lijkt niet af en na een korte tijd laat de afbeelding al los van het karton.