Sylvie heeft een succesvolle talkshow op de radio. Ze is haar moeder op jonge leeftijd verloren door zelfmoord. Dan ontvangt ze een anoniem telefoontje die haar wereld en die van haar naaste op de kop zal zetten. Haar blinde dochtertje voelt dat er in hun huis van alles gebeurt in de nachtelijke uren. Maar klopt dit wel? De psychologe van Sylvie, Kathleen probeert Sylvie zoveel mogelijk te ondersteunen in haar zoektocht naar antwoorden omtrent haar overleden moeder.

Kwijt is een spannend boek. Het einde was voor mij een complete verrassing. Na het lezen van dit boek ben ik zeker van plan de andere boeken van Anja Feliers over de psychologe Kathleen te gaan lezen.