***********RECENSIE ***********


De Lilith trilogie Geschreven door Kim ten Tusscher.


Geboren in Licht



Lilith gaat verder met de zoektocht naar de laaste draken, in de hoop dat ze haar kunnen helpen.
Met haar reis word ze steeds closer met haar vader Almor en Az-zhara , maar Seraph blijft haar achter volgen, om wraak te nemen voor Nander.
Lilith krijgt steeds meer moeite met haar geloof voor Jakob.
In Merzia gaat de oude vete tussen Ferhdessar en Kasimirh gewoon door en dit ten kosten van de bevolking van Merzia.
Lilith keert terug naar Merzia om haar wraak te nemen wat gevolgen heeft voor haar keus, wanneer Jakob dreigt de wereld te vernietigen als hij zijn zin krijgt.

Mening

Wat een heerlijke trilogie is het.
Het neemt je helemaal mee naar de wereld van Lilith.
De boeken zijn vanaf de eerste bladzijde tot aan de laaste van het derde boek spannend
De covers van alle 3 de boeken zien er fantastisch uit, past echt bij het verhaal en geeft Lilith de drakenwisselaar goed weer.
De boeken zelf zijn van fijne kwaliteit, je heb niet zo snel een gebroken rug en liggen lekker in de hand.

Het verhaal vond ik orgineel ‘een drakenwisselaar ‘ geweldig. Verder zit het verhaal goed in elkaar en ik kon me eigen goed inleven in Lilith maakte het verhaal nog mooier.
Er is alleen één probleem, als je begint aan deze trilogie is het moelijk om er mee te stoppen.
Ik vondt één ding een nadeel, de namen van de karakters had ik moeite mee. Ik heb dyslexie dus was het vaak even puzzelen.

Over de schrijfster

Ik heb het geluk gehad dat ik Kim ten Tusscher zelf heb mogen ontmoeten. Heb even met haar gepraat en ik vindt haar een fantastische, vrolijk, spontane en creatieve vrouw.

Sterren

Ik geef deze trilogie ☆☆☆☆


Groetjes Bookloversaphira


https://bookloversaphira.wordpress.com