Heel erg leuk om eens wat te lezen over een bekende persoon, vooral als het gaat om een dame als Liesbeth List! Wat een indrukwekkend leven heeft deze vrouw gehad. Ondanks dat zij al lang bekend is in dit land, is dit boek een zeer waardevolle toevoeging. Het boek las lekker weg en bevat veel leuke details over haar leven. De bijgevoegde CD maakt het boek extra aantrekkelijk. Heerlijke muziek, ondanks dat het soms over zwaarbeladen thema's gaat. Denk daarbij specifiek aan de nummers van Mikis Theodorakis. Een aanrader voor iedereen die zowel van goede non-fictie als van goede muziek houdt.