Dit ware meesterwerk van Stendhal laat zien hoe een arme, gedreven, jongen opzoek gaat naar het behalen van eer, wat hij ziet als zijn plicht. Een 'honneur' en een 'devoir' die hem drijven tot een niet voorziene daad.

Ik kon dit boek maar moeilijk wegleggen. De toegankelijke manier waarop Stendhal je meeneemt in het leven van de protagonist Julien Sorel leest prettig weg. Maar het is niet alleen het leven van de de protagonist die mij vastgreep; wat doet Mathilde? hoe gaat het met Mme Rênal? Kortom, een echte aanrader!