Normaliter lees ik alleen thrillers. Maar werd getipt om dit boek te lezen.
Daar heb ik absoluut geen spijt van!
Ik heb het boek in 1 keer uitgelezen, kon gewoon niet meer stoppen.

Dit is het 1e boek van Stephan.
Een bijzonder verhaal geschreven vanuit een niet alledaagse invalshoek.
Spannend, verrassend en romantisch.
Een verhaal wat je vanaf de 1e bladzijde bindt en boeit.
Een echte aanrader!

Het eind had van mij iets meer gesloten mogen zijn, maar misschien heeft de schrijver dit bewust gedaan om er mogelijk een vervolg op te schrijven?

Ook die zal ik dan zeker willen lezen. En hoop dat hij zijn bijzondere schrijftalent ook dan weer tot uiting laat komen.