Ennnnn uit !!!!
Oh ik vond hem geweldig..
Ik moest even inkomen maar toen ik er eenmaal in zat las het als een trein..
Zo balen weer dat het voorbij is !
Ik dacht telkens te weten hoe de vork in de steel zat en elke keer weer bleek dat ik verkeerd zat.
Ik vond het enorm spannend !
En heb gewoon echt de letters opgevreten..
Onderbroken omdat ik eten moest koken ( tot 2 keer toe ) 1 kind naar bed brengen en nu de volgende !
Ik moest gewoon eerst verder lezen !
Wat mij betreft heeft Marelle het weer geflikt !
Ik kijk uit naar het volgende "Ik vertrek" deel..