Vreemd is dat als je een boek leest dat je denk ik geef het 3 a 4 punten,en als je het dicht hebt geklapt en even laat bezinken weet je toch zeker welk punt het word.
Het verhaal heeft nog een paar dagen door mijn hoofd gespookt dus daarom wil het wel zeggen dat het indruk heeft gemaakt.
Zo had ik dat ook met dit boek,ik moest in het begin erg wennen aan al die verhalen van vroeger dus dat vond ik wat minder,maar zeker bij de 100 blz wist ik dat je sommige stukjes toch echt wel nodig had voor dit boek.
Een mooie roman .