Andrej en Josip wonen beide in een dorpje in Kroatië. Andrej wil graag een vrouw en gezin maar door omstandigheden krijgt hij dit niet voor elkaar. Josip heeft een vrouw en gezin maar door omstandigheden is hij hierin ongelukkig. Het verhaal gaat over de twee mannen die elkaar chanteren zonder dat ze dit van elkaar weten. Ze verlangen beide naar een ander leven maar krijgen dit niet voor elkaar. Dit komt door de oorlog, gemaakte keuzes en pech. Het is een wat triest verhaal maar toch heb ik een aantal keer hardop gelachen. Met name de octopus scene vond ik geniaal, erg origineel gevonden. Ook de acties van de vrouw van Josip waren zo triest en bizar dat het komisch was. Het verhaal laat zien dat het gras altijd groener lijkt bij de buren en dat karma misschien wel bestaat. Dit boek roept zoveel verschillende emoties op, daarom geef ik het 4 sterren. Geen 5 sterren want ik heb mij gestoord aan de hele verhaallijn rondom de zielige hond. Dat vond ik dan weer niet komisch.