Gedurende het jaar van 1 januari tot 1 januari wordt je meegenomen door een mooi verhaal.
Jessi is er achter gekomen dat haar man Ron vreemdgaat en Jessi verliefd is op buurman Marius, stuurt ze Ron en de kinderen een weekje weg op vakantie.
Als ze hoort dat ze door een auto ongeluk om het leven zijn gekomen veranderd er veel voor haar.
Ze komt erachter dat ze alleen om haar kinderen kan rouwen en niet zoveel om haar man Ron.
Marius verliest op hetzelfde moment van het auto ongeluk zijn beste collega.
Later in het boek komt er meer een gids doormiddel van verschillende elementen dat er meer tussen hemel en aarde is.
Het boek leest heel gemakkelijk.
Mooie korte hoofdstukken, die net een dagboek lijken doormiddel van een datum.
Dit was mijn eerste spirituele boek maar heb hem zeker als positief ervaren.
Het boek heeft 4 sterren gekregen van mij.