Ik heb het boek gelezen voor de #hebbanbuzz.

Na haar traumatiserende tienerjaren op de prestigieuze Bradley School bouwt Ani FaNelli zorgvuldig een nieuwe identiteit op. Met haar glamoureuze baan, goedgevulde kleerkast en succesvolle verloofde lacht het leven haar toe.

Het boek begint een beetje moeizaam, maar zodra de gebeurtenissen uit het verleden in de vorm van flashbacks aan het licht komen, wil je eigenlijk alleen maar doorlezen. Het geeft meer vaart in het verhaal.
Is Ani het gelukkigste meisje van de wereld omdat ze nu een goede baan, echtgenoot, en een goddelijk lichaam heeft of moet ze eerst de traumas uit het verleden verwerken doormiddel van een documentaire die over de gebeurtenis uit haar schoolleven gemaakt gaat worden?

Het einde ging toch toch net iets anders dan ik gedacht had, dus ik kon niets anders dan doorlezen.

De schrijfster woont ook in NY, dat kan je merken:de verwachtingen die iemand van je heeft om zogenaamd alles te hebben wat je nodig hebt om het gelukkigste meisje van de wereld te hebben, zijn wel erg Amerikaans.
Snelle vlotte schrijfstijl.