Al vanaf de eerste aflevering van heel holland bakt was ik al fan van menno.
de manier waarop hij bakte, wat hij bakte en met de passie die hij heeft voor bakken.
Toen ik het boek van hem zag leggen in de boekwinkel heb ik geen moment getwijfeld en om hem door te kijken of ik hem nam .
Ben gewoon naar de kassa gelopen en heb hem gekocht.
Eenmaal thuisgekomen heb ik de hele avond bijna in het boek zitten lezen, bladeren tot ik inspiratie vond om gelijk de andere dag aan de slag te gaan en dat heb ik gedaan .
Het boek is duidelijk geschreven, met heel veel tips en goede inspiratie .
Echt een aanrader als je van bakken houdt