Wat ik heb genoten van het boek Kismet. Hoewel ik het eerst een vooral zoet verhaal vond, kwam er halverwege het verhaal meer diepgang en werd het zelfs een beetje spannend. Want wat speelt er nu in hemelsnaam met Finn?
.
Samenvatting: De negenentwintigjarige Moira Singer kent de liefde alleen maar uit speelfilms en liedjes, lekker veilig en op afstand. Pas als ze op een feest de vijf jaar oudere Finn ontmoet leert ze te denken met haar hart.
Tijdens een warm weekend, midden in de zomer, voelt het alsof ze zijn voorbestemd, of zoals Finn het uitdrukt: dit is kismet. 
Finn is innemend en charmant, maar verschuilt hij zich niet achter zijn nonchalante houding? En waarom weet hij al zoveel over haar, terwijl ze elkaar net achtenveertig uur kennen. Langzaam beseft Moira dat ze ook haar hoofd erbij moet houden.
Kismet is een roman over liefde, lotsbestemming en loslaten en neemt je mee naar Leiden, Parijs en New York.
.
Heel bijzonder verhaal. Je ziet het misschien een klein beetje aankomen, maar alsnog is het bijzonder. Mooi, lief en ook wel een beetje triest.
.
4 ⭐️⭐️⭐️⭐️