Nachten in New York stond al een tijdje op mijn leeslijst, maar toch koos ik steeds voor mijn favoriete schrijfsters als ik weer een nieuw boek ging lezen. Op de een of andere manier bleef dit boek, terwijl hij me wel degelijk echt aansprak, steeds liggen. Totdat ik afgelopen weekend besloot hem te gaan lezen. En ja hoor, ik heb er alweer een favoriete schrijfster bij! Sarah Morgan heeft een heerlijke schrijfstijl en ik vloog dan ook door het boek heen. Wat werden de hoofdpersonen goed beschreven, ik zag die knappe Jake Romano bijna voor mijn ogen tot leven komen. Het boek verloopt zoals een echte chicklit, een beetje voorspelbaar, maar dat geeft helemaal niks, want alles aan dit boek is geweldig! Op naar de volgende delen, want ik ben natuurlijk razend benieuwd naar Eva en Frankie, en hopelijk lezen we dan ook meer over hoe het met Paige gaat!