De situatie rond het seniorenbrein en ouderdom in het algemeen wordt beschreven.
Daarbij zijn er een aantal dingen die achteruit gaan, maar er zijn ook erg veel
items die verder ontwikkeld kunnen worden. Ouderdom is niet allemaal kommer en kwel.
Met een juiste instelling en door te blijven werken aan ontwikkeling is een goede
oude dag met veel wijsheid en een grote bijdrage aan de maatschappij mogelijk.
In dit boek worden erg nuttige richtlijnen gegeven hoe dit kan worden aangepakt.
Belangrijk zijn : dieet, bewegen, uitdaging, relaties mentale flexibiliteit.
Leef in het Nu, gebaseerd op ervaring en met de kennis van eindigheid.
Verder geeft ouderdom ook meer ervaring en daardoor beter kunnen omgaan met
complexe problemen en beter inzicht.
Opinie:
Boek lijkt heel veel op de wijsheidparadox ( E. Goldberg) maar dan veel minder technisch.
Maar sommige dingen uit het hersenonderzoek blijven redelijk in detail besproken.
Misschien had hier gekozen moeten worden tussen echte diepgang of toch maar heel
oppervlakkig bespreken.