De roman De verkeerde vriend weet je van begin tot eind te boeien. De uitgebreide en gedetailleerde manier van schrijven zorgt ervoor dat de lezer zich heel erg goed kan verplaatsen in het boek. Er is een lichte humoristische ondertoon in het boek zonder dat dit afdoet aan de geloofwaardigheid. Daarnaast zitten er regelmatig verwijzingen in het boek die op een later moment terugkomen. De oplettende lezer zal dit doorzien en zeker kunnen waarderen. Ook passages die initieel geen toegevoegde waarde blijken te hebben zorgen wel degelijk voor een (toevallige) samenloop van omstandigheden en zijn daarmee onmisbaar in het verhaal. Het verhaal krijgt een absoluut spannende en onverwachte wending waar je nog dagen lang over na blijft denken. Ook het psychologische element, waarbij een (verzonnen) eigen werkelijkheid en dé werkelijkheid akelig dichtbij lijken te komen, zet je aan het denken. Door de zeer vlotte schrijfstijl is dit boek een absolute aanrader voor ook de minder fervente lezer!