Anijs, is een apotheker uit Hoogeveen, een zeer sociaal man, die het opneemt voor de armen van de bevolking, met name de veenbewoners. Hij heeft een neef, Vedder een vioolbouwer uit Amsterdam. Als een veenbewoner uit Hoogeveen zijn viool aanbiedt komen de neven weer tot elkaar. Inmiddels is de stad Amsterdam in opbouw, het Centraal Station is in aanbouw en een succesvol aannemer bouwt een machtig hotel op het Damrak, maar voordat hij daartoe kan overgaan moet hij wat huizen opkopen, toevallig is 1 van die huizen die van Vedder. Het komt tot niet tot een zakelijke overeenkomst, alhoewel Vedder daar wel zijn eigen plannen omheen heeft gebouwd, samen met zijn neef Anijs. Hij bedenkt met hem een plan om de mensen uit het Veen een beter leven te schenken met het geld dat hij uit de verkoop van zijn huis zal overhouden, het loopt echter niet helemaal zou als het zou moeten lopen volgens de plannen van Vedder. De roman is gebaseerd op de bouw van het Victoria hotel op het Damrak, het boek dat op zich al vernuft genoeg is, wordt nog knapper als je bedenkt dat Thomas Rosenboom zich bediend van de ouderwetse Nederlandsche taal. Niet altijd even makkelijk, maar als je er eenmaal aan gewend bent, en je midden in het verhaal zit, ben je toch wel heel benieuwd hoe het met de eigenwijzigheid van Vedder zal aflopen en met de toekomst van 100 gezinnen uit het veen van Hoogeveen. Eind 2015 komt de film dus uit, zoals de Dizzie lezers hebben gezien, en daar ben ik nu al heel benieuwd naar.