De recensies liegen er niet om: Ik ben Pelgrim is door vele al benoemd tot de thriller van 2014. De enige thriller die je gelezen moet hebben. Ik wil me hier graag deels bij aansluiten. Ik ben Pelgrim is zeker een aanrader, maar er zijn natuurlijk meer thrillers meer dan de moeite waard. Wat mij betreft past dit boek in elk geval in mijn thriller top 10. Het boek bestaat min of meer uit vier delen. Zo begint deel 1 direct met een moord en maak je kennis met ‘Pelgrim’. Er worden verwijzingen/opmerkingen gemaakt naar gebeurtenissen die je pas later in een van de andere delen van het boek zult begrijpen. Alles blijkt tot in het kleinste detail uitgedacht te zijn en op een bijna perfecte wijze vallen alle puzzelstukjes uiteindelijk in elkaar. Niets is aan het toeval overgelaten! Het boek is huiveringwekkend realistisch geschreven. Ik ben Pelgrim bevat maar liefst ruim 732 pagina’s, toch zal je waarschijnlijk merken dat dit nog lang niet genoeg en wil je na de laatste bladzijde nog veel meer Pelgrim. Kortom een zeer indrukwekkend dik boek, waar je (als je eenmaal begint met lezen) in een sneltreinvaart door heen raast. Andere beschreven dit boek met karakter al als een verhaal dat leest als een rit in een achtbaan die je aan het eind als lezer verdwaasd achterlaat.