Na een avondje stappen rijd Lore 2 fietsers aan. Naast Lore zitten ook Indra Biemer en een straalbezopen Andreas in de auto. Lore besluit Andreas achter het stuur te zetten en er samen met Indra vandoor te gaan. Na 5 jaar houd dit Indra nog altijd bezig en bij Andreas komen beetje bij beetje de herinneringen terug. Indra staat er na het overlijden van haar moeder en broertje zowat alleen voor in de zorg van haar zusje en op haar werk gebeuren dingen die haar terug doen denken aan 5 jaar geleden. Langzaam haalt het verleden haar in. Ze word hierdoor in de armen gedreven van de rijke moslim Amir. Ze bekeert zich tot de Moslim en raakt in de ban van de Islam.

Hoofdinspecteur Rani Diaz en haar team onderzoeken een aantal misdrijven waarbij steeds 1 naam terugkeert , namelijk Indra Biemer. En terwijl Rani Diaz zelf ook het nodige te verwerken krijgt in de privésfeer probeert ze erachter te komen wat Indra te maken heeft met deze zaken.

Ik was behoorlijk onder de indruk van dit verhaal, het is van begin tot eind spannend en je wilt alleen maar doorlezen. Er gebeurd constant iets in het verhaal waardoor het geen moment verveeld. Het verhaal word verteld in een hele fijne schrijfstijl wat alle personages goed neerzet en erg beeldend is geschreven. Je kon situaties zo voor je zien.
Ondanks dat dit het zesde deel uit een serie is en ik de voorgaande delen nog niet had gelezen had ik geen moment het idee dat ik hierdoor iets mistte. Het is dus ook uitstekend los te lezen.
En het einde van het boek laat je verbijsterd achter en doet je alleen maar hopen dat deel 7 snel zal volgen. En eerst kan ik nog met de eerste 5 delen vooruit! Kortom, een fantastisch boek en krijgt van mij absoluut 5 sterren!