Doodskap is het vervolg op Onderstroom. Het boek is dit keer beschreven vanuit het standpunt van Sigurður Óli, omdat Erlendur op een soort van vakantie is.
Het verhaal begint in het eerste hoofdstuk al meteen met het uitleggen van een Doodskap, wat dus meteen de titel van het boek verklaard. Verder is het een goed geschreven en zeer spannend boek. Echt een typische Indridason. Als je er eenmaal een paar pagina's in gelezen hebt, kun je het niet meer wegleggen. Toen ik aan het einde terug dacht en al die eerdere boeken van Indridason (ik heb tot dit boek de hele serie gelezen) vind ik toch verrassend dat geen één boek hetzelfde verhaal bevat. Alle boeken zijn even verrassend en even spannend geschreven (behalve Koningsboek, maar dat valt niet binnen de Erlendur serie).

Het verhaal heeft op het einde wel wat wendingen in het verhaal, maar het blijft begrijpelijk en goed te doen om de verschillende verdachten uit elkaar te houden. Daarom krijgt het van mij 4 sterren.