Zeg nu zelf! Aan welke begrippen denk je het eerst als je het woord “China” hoort? Natuurlijk denk je eerst aan de klassiekers zoals Peking, Shanghai, Chinese Muur, Plein van de Hemelse Vrede, Verboden Stad, Mao Zedong, Deng Xiasping en natuurlijk uit onze jeugd “Made in China” zoals het vaak geschreven stond op het speelgoed. Misschien denk je nadien aan de begrippen “éénkindpolitiek” of aan meer dan een miljard bewoners maar velen komen niet veel verder dan dat. Toch wel vreemd voor een land dat het vierde grootste ter wereld is. Alles heeft natuurlijk te maken met de jarenlang gesloten politiek van China maar ook met het gebrek aan interesse in ons onderwijssysteem voor de culturele en politieke geschiedenis van dit enorme land. Wat er in China werkelijk leeft blijft dus hoofdzakelijk een gesloten boek voor ons westerlingen. Des te verrassend was het voor mij dan ook om dit boek ”Dochters van Mulan” in handen te kunnen houden van de Nederlandse journaliste Bettine Vriesekoop. Een Nederlandse die als westerlinge diep weet door te dringen in de verschillende lagen van de gesloten samenleving in China. Bettine Vriesekoop tracht met dit boek een beeld op te roepen van de vrouw in de Chinese geschiedenis, haar emancipatie en haar huidige positie in de samenleving. Een niet geringe opdracht die uiteindelijk zal uitmonden in een boek met hoofdzakelijk de seksuele geschiedenis van de Chinese vrouw van vroeger tot nu. Aan de hand van een reeks openhartige en vaak heel intieme interviews met Chinese vrouwen uit alle lagen van de bevolking met gerespecteerde en niet gerespecteerde beroepen weet de auteur een beeld te schetsen hoe de Chinese samenleving naar elk van deze vrouwen kijkt en vooral steeds ook een (voor)oordeel klaar heeft staan over hun wijze van leven en meestal van overleven in deze ultra harde mannenmaatschappij. Bettine Vriesekoop laat geen enkele steen onberoerd tijdens haar interviews tot zij tot de bittere waarheid of werkelijkheid is doorgedrongen van de Chinese samenleving en de positie van de vrouw. Dit werd haar niet altijd in dank afgenomen door de geïnterviewde Chinese vrouwen, hoewel zij steeds vrijwillige akkoord waren gegaan om geïnterviewd te worden. 30 jaar leven en werken in China door de auteur gaf haar dan ook de nodig kennis en ervaring in het ontmijnen van de Chinese gevoeligheden zodat de spanningen tijdens een interview nooit uit de hand liepen. Gelukkig heeft de auteur ook heel wat humor in dit boek gestoken zodat ik op gepaste tijden hartelijk moest lachen. Na het lezen van dit boek ga je de vrouw in de Chinese samenleving met heel andere ogen bekijken. Bovendien wordt je heel wat wijzer over bepaalde Chinese uitdrukkingen: Wat bedoelt een Chinees wanneer hij een man “een kale tak” of een vrouw “een etensrestje” of “lala” noemt? Een ding is duidelijk na het lezen van dit boek: China is en blijft voor ons westerlingen een mysterieus land met haar eigen geschiedenis en tradities waar men nog een heel lange weg zal moeten afleggen op alle niveaus van de samenleving maar door de tomeloze inzet van een nieuwe generatie vrouwen zijn de eerste beloftevolle stappen in de goede richting gezet. Een boek dat elke vrouw in Nederland zou gelezen moeten hebben om te beseffen hoe goed de meeste Nederlandse vrouwen het op dit moment hebben in vergelijking met hun zusters in China! Een aanrader!