Dit boek heeft me vastgegrepen en niet meer losgelaten. Toen ik in de winkel liep werd ik meteen aangetrokken door de mooie kaft. Het verhaal dat erin zat was adembenemend. Vanaf de allereerste pagina zit je erin en wordt je meegenomen in de wereld van Louisa en Will. Nadat ik dit boek had dichtgeslagen heeft het verhaal nog dagen in mijn hoofd gezeten. Tranen hebben over mijn wangen gelopen, en de zakdoekjes waren inmiddels op. Mensen die op zoek zijn naar een grappig maar toch heel serieus verhaal raad ik dit boek absoluut aan! Ik ben erg benieuwd naar het volgende boek van Jojo Moyes!