De zeven gezusters is de naam van de sterren die in het sterrenbeeld Stier liggen en die je 's nachts aan de sterrenhemel kan zien. Het boek is een deel uit een serie van zeven boeken en hebben een hoog feelgood gehalte. Zes zussen zijn geadopteerd door een mysterieuze vader en worden in rijkdom op een landgoed in Genève opgevoed door een nanny die ze ma noemen. Wanneer Pa Salt overlijdt, gaan de geadopteerde zussen op zoek naar hun verleden. Ook ontstaat er verwarring rond de zevende zus. In dit eerste deel volgen we de ontdekkingsreis van Maia in Brazilië, wat maakt dat er twee verhaallijnen door elkaar gaan lopen, namelijk een recente en een van 3 generaties terug. Vanaf de eerste pagina boeide het verhaal mij en was het moeilijk om dit dikke boek (meer dan 500 pagina's) aan de kant te leggen. Het boek is gemakkelijk te lezen en neemt je mee in de legendes van de Plejaden. Aan het einde maak je als lezer kennis met Ally, wat het zeer aantrekkelijk maakt om ook het tweede deel: Storm te gaan lezen.