Een romandebuut, de hype, ik had het boek al een paar keer zien passeren, en het stond te wachten op mijn "nog te lezen" plankje...zondag, koffie en mijn zetel, en daar begon ik in de hype van 2016, beviel het mij? Ja ik denk als je een boek niet kan wegleggen, dat je dan wel kan spreken van een topper. Al zijn de meningen over het boek blijkbaar heel verdeeld. Het boek is in delen verdeeld en zeer duidelijk, geen "oei ik moet terug gaan lezen". Het boek start met de kennismaking van Evie en Julian, Evie is aan het housesitting voor Dan en botst 's nachts op Julian (de zoon van Dan) en Sacha (het liefje van Julian), door haar kennismaking met Julian, komt er een stuk verleden boven, de auteur katapulteert je dan naar Californië 1969, Evie 14 jaar, groeit op bij haar moeder, juist na een scheiding. Evie voelt zich verloren na een ruzie met haar beste vriendin Connie. Op dat moment ontmoet ze Suzanne. Suzanne woont in een commune. Evie voelt zich goed bij de iets oudere Suzanne, kijkt naar haar op en krijgt gevoelens voor haar. Evie wordt helemaal overspoelt door de commune, en verliest haar greep op de wereld rond haar.
De auteur schrijft mooi, en je krijgt een duidelijk beeld, dit kan je verfilmen, er komen mooie citaten in voor en mij had het boek ook volledig in de greep :)