Het verhaal speelt zich af in de 18e eeuw. Engeland en Frankrijk zijn druk met opzetten van hun koloniën in Amerika en hun strijd tegen de indianen en elkaar.
De Franse vroedvrouw Julianne Chevalier wordt gebrandmerkt en levenslang gevangengezet. Ze is beschuldigt van het in het kraambed overlijden van een patiënte.
Frankrijk stuurt veel van haar gevangenen naar de Franse kolonie La Louisiana om deze te bevolken. Julianne ziet dit als een kans om te ontsnappen aan het gevangenisleven. Haar broer Benjamin is als soldaat naar La Louisiana vertrokken en zij hoopt hem naar te vinden. Het leven in Liousiana is echter anders dan voor vertrek uit Frankrijk was voorgeschoteld. Het is een deceptie. Gedwongen huwelijken tussen gevangenen, de sterfte tijdens de overtocht, modder, muggen, honger en desertie.
Lijden blijft Julianne niet bespaart en haar dromen komen niet uit. Zal de liefde de schande overwinnen die zij ervaart door het merkteken van de koning op haar schouder en zal deze haar stigma door het merkteken wegnemen?