Wat een heerlijk, afschuwelijk verhaal. Isa zet het verhaal zeer goed uiteen. Een geweldig spannend plot. Hoe een persoon in haar korte leventje zoveel op haar bordje krijgt. Spanning en afschuw wisselen elkaar af.
Ook het eerdere werk van Isa vond ik heerlijk om te lezen. Ze is er eentje die zich langzaam maar zeker bij de top auteurs op thriller gebied gaat aansluiten.
Dus... hou deze dame, haar werk goed in de gaten. Een regelrechte aanrader!

Thanks Isa voor weer een mooi en goed verhaal.:redroses: