Donald ziet alle successen die zijn carriere glans zouden kunnen geven aan zijn neus voorbij trekken, en besluit een sabbatical op te nemen van 3 maanden.
Hij besluit tot een grote zeiltocht, waarbij hij het laatste stuk vergezeld zal worden door zijn 7-jarige dochter Maria, het stukje van Noorwegen naar Harlingen.

Bijna in veilige haven, gaat er toch iets mis, iets vreselijks mis, en lijkt
de zeiltocht uit te monden in een verschrikkelijk drama.

Dit kleine boek, ik had het in 2 uur uit, loopt op tot een zinderende spanning en brengt je aan het slot weer terug op aarde.

Kort maar krachtig en prachtig!