Een man die 20 jaar in Engeland heeft gewoond besluit de Appalchain Trail te gaan lopen, een afstand van meer dan 3400 km van Georgia naar Maine, er zijn verschillende metingen dus niet weet het helemaal precies, maar om en nabij de 3400 dus, het is natuurlijk prettig als er iemand met je mee wil, maar dat lukt niet echt, tot op het moment dat het vertrek echt aanstaande is, meld zich Katz , een oude kennis van hem die bereid is met hem te gaan wandelen, alleen lijkt die niet echt voorbereid.
De tocht vangt aan onder erbarmelijke omstandigheden, veel sneeuw en koude, toch haken ze niet af, het verhaal bericht de tocht met heerlijke met veel humor gevulde dialogen; daarnaast komen er ook passanten bij de 2 mannen die het verhaal verder opleuken, uiteindelijk leggen ze 1400 km maar dat is voldoende voor deze roman.
Door het verhaal heen wordt er ook heel wat info over de lezer heen gestrooid met name over de flora en fauna, maar ook over de moorden die door de jaren zijn gepleegd rondom het lange voetgangerspad.
Ik had eerlijk gezegd nog nooit van Bill Bryson gehoord, maar het is een schrijver die je in deze luchtige roman tot een paar uur ontspannen leesgenot weet de brengen, er schijnt ook een film van het boek uitgekomen te zijn, daar ga ik naar op zoek, ben heel benieuwd, de film heet: 'A walk in the woods', met niet de minste acteurs: Robert Redford, Nick Nolte en Emma Thompson.
Er zijn waarschijnlijk mensen die de film al wel hebben gezien, maar het boek niet hebben gelezen, dus ik zou zeggen: gauw doen.