Kasund. Jon Hansen, expediteur en ex hasj dealer, is op de vlucht nadat hij een missie voor de Visser niet heeft volbracht. Hij moest Gustavo vermoorden, maar nam geld en dope aan in ruil diens leven te sparen. Johnny Moe, expediteur en handlanger van de Visser, zit achter Jon aan om dat geld en dope terug te halen en Jon te vermoorden. Jon houdt zich echter schuil in Kasund, waar hij Lea ontmoet en haar zoon Knut. Jon weet dat hij ooit gevonden zal worden, maar overleefd hij dat? En zal Lea zijn liefde voor haar beantwoorden?

Nesbo zet weer een heel goed verhaal neer. Spanning, romantiek en rustige momenten wisselen elkaar goed af. In het begin had ik nog het idee dat het wat saai werd, tot halverwege, toen zat ik ademloos te lezen en moest weten hoe het af zou lopen. Het einde is zelfs verrassend. Een echte aanrader!