Ons verhaal begint in 1847, Edinburgh, wanneer het hoofdpersonage Will Raven een dode hoer aantreft in haar bed. Haar lichaam is gebogen in een onnatuurlijke manier en haar gezicht geeft een langzaam en pijnlijk einde weer.
Bang dat hij de schuld krijgt van wat hij aantreft, vlucht Will voor de repercussies. Morgen begint zijn medische stage onder de beroemde professor Simpson en hij zal er niet voor zorgen dat zijn verleden zijn veelbelovende toekomst in de weg zal staan. Echter, wanneer meer jonge vrouwen dood aangetroffen worden, gaat Will samen met de zeer pientere huishoudster Sarah op onderzoek uit.
In dit zeer grijpende verhaal kan je spanning, avontuur en accurate medische feitjes verwachten.
Het boek is geschreven als cross over tussen Jack the Riper and Downtown Abbey.
Een echte aanrader voor iedereen die geïnteresseerd is in een misdaad verhaal, geplaatst in een tijd waar het woord hygiëne nog niet in het woordenboek stond!