De verhaallijn van dit boek is ongelooflijk simpel: Een portretschilder die na zijn scheiding in een woning in de bergen woont en daar zijn gedachten blootgeeft, terwijl allerlei merkwaardigheden plaatsvinden. Meer dan 500 pagina's vol korte hoofdstukken, welke steeds uitnodigen om verder te lezen. Een opeenvolging van bizarre gebeurtenissen. Wat wil de buurman, wat zit er achter dat vreemde schilderij, wie klingelt met de bel. Die antwoorden moeten gewoon komen, maar steeds komt weer een andere wending en dient het antwoord zich pas aan op het moment dat je het eigenlijk niet verwacht. Dit boek lees je in een ruk uit. Ook al zitten in de teksten steeds herhalingen, ze hinderen niet. Het open einde nodigt uit om direct aan het tweede deel te beginnen.