al snel voel je mee met Reeve, een jonge vrouw die als tiener 4 jaar lang ontvoerd en gemarteld is. ze wordt ingeschakeld om met een ander 13-jarig slachtoffer te praten en zo meer te weten te komen over wat er juist allemaal met haar gebeurt is. Reeve is buiten slachtoffer ook een zeer sterke vrouw die stap voor stap haar eigen leven terug eist. Ze laat zich niet doen en gaat zelf op een zoektocht om haar en Tilly's ontvoerders te pakken te nemen. Ook de kant van de ontvoerder, hoe hij denkt en alles ziet, beleefd, kom je te weten.
Zeer goed en spannend geschreven, duidelijk door een persoon met kennis. Een aanrader