Een meisje groeit op tot jonge vrouw in de aanloop van de 2de wereldoorlog.
Na een liefde die slecht afloopt reist Sira naar Marokko waar zij met behulp van vreemde mensen, die later vrienden worden, een bestaan opbouwt. Zij slaagt erin op eigen benen te staan door een naaiatelier op te richten waar zij belangrijke klanten binnenhaalt. Nadien gaat zij haar moeder opsporen en haalt haar in de nasleep van WOII naar Marokko. Na enkele jaren gaat zij in Spanje als spionne fungeren. Het verhaal is zeer goed geschreven, spannend en meeslepend doorheen jaren van verwarring, onmacht, jaren waar zij af en toe tot het uiterste moet gaan.