Dood spel, blijkbaar het eerste verhaal van Harlan Coben, en een boek waarvoor Coben zich op voorhand in de proloog veelvuldig voor verontschuldigt. “Zou het dan zo slecht zijn”, vroeg ik me af? Moet ik vrezen voor verspilde leesuren? Allesbehalve, kan ik je gerust stellen. Ik vond dood spel goed ineen zitten en het heeft me nooit verveeld of vreemd geleken. De hoofdstukken gingen vlotjes naar binnen en ondanks dat het een redelijk dik boek was, heb ik het snel uitgelezen. De personages waren goed uitgewerkt en werden sterk neergezet. Ik leefde enorm mee met Laura en ook met haar zus Gloria, die eveneens haar portie ongeluk heeft gehad in het leven.

Kortom ‘dood spel’ was een fantastisch vlot lezend boek met sterke personages en een spannend einde. Eigenlijk was het hele boek dat wel met telkens stukjes informatie waardoor de lezer meer en meer geïntrigeerd raakt door de hele zaak. Sterk debuut van Coben dus!

https://elinevandm.wordpress.com/2019/04/02/dood-spel-van-harlan-coben/