Het verhaal over de 15 jarige Emma die anders is dan andere 15 jarigen. ze ziet dingen en voelt dingen die soms niet te verklaren zijn. Op een dag word ze aangesproken door een soortgelijke en begint haar avontuur en zoektocht naar wat en wie ze is.

Als ik het boek in handen krijg valt me op dat het er heel mooi uitziet. Een handige hardcover met een afbeelding van drie jonge mensen erop. Op de achtergrond een kampvuur wat een beetje mysterieus aandoet.

Het boek begint vlot en je zit direct in het verhaal. vanaf het begin wil je eigenlijk weten hoe het afloopt. De spanning bouwt zich langzaam op maar tegen het einde word dan echt wel het verhaal in getrokken.
Heel even heb ik wel gedacht dat de schrijfster vast een fan van Harry potter is want de setting heeft raakvlakken. Maar op zich is het verhaal en het verloop origineel genoeg om lekker te lezen.

Ik had het dan ook zo uit omdat het de lezer meeneemt op avontuur op een niet al te ingewikkelde manier.