Het huis in Bellevue Gardens gaat over een ietwat verwaarloosd huis in een Londense wijk. In het huis woont Leonie samen met een van haar oudste vrienden. In het huis is er echter ook altijd plaats vrij voor jonge mensen die een verblijfplaats nodig hebben. Leonie staat altijd klaar om de andere bewoners te helpen, hen een luisterend oor te bieden en hen met raad bij te staan. Tot ze plots te weten komt dat ze binnenkort het huis moet verlaten en iedereen dreigt op straat te komen staan. Zal het Leonie lukken om dit probleem op te lossen? Per hoofdstuk leer je de verschillende bewoners van Bellevue Gardens en hun achtergrond beter kennen. Doordat de schrijfster steeds wisselt van hoofdpersonages kan je je beter inleven in wat zij voelen en meemaken. Daardoor wordt het een meeslepend verhaal waarbij je steeds verder wil lezen om te weten te komen hoe het zal aflopen.