Kraaien tellen is een apart boek, waar je van moet houden. Het heeft je volledige concentratie nodig. Ik heb het halverwege weg moeten leggen om het een aantal weken later weer op te pakken en uit te lezen. Het is op een tragisch komische manier geschreven. De eenzaamheid straalt van Tobias af.
Tobias Gouweleeuw, de veegwagenbestuurder wil het liefste met rust gelaten worden, alleen dit lukt niet. De maatschappij dringt zich aan hem op. Als een journalist hem in een bar per ongeluk interviewt heeft dit interview ver strekkende gevolgen voor Tobias.