Een heerlijk boek, vlot geschreven. Je hebt niet eens heel erg het idee dat je een Scandinavische thriller leest, want er komen maar weinig Scandinavische benamingen in voor zoals bij andere thrillers die hier vandaan komen.

Veel spanning en niet heel voorspelbaar, hetgene waarvan ik dacht dat voorspelbaar zou zijn, pakte toch anders uit smile-emoticon Grappig om in het dankwoord te lezen dat de auteur zelf ook bij de politie werkzaam is. Het enige minpuntje vond ik dat er verder weinig verteld werd over de dader die men in eerste instantie op het oog had, maar dat mag de pret niet drukken. Fijn dat ik er nog 4 tegoed heb, want volgens horen zeggen worden ze alleen maar beter, en deze was al zo goed, TOPVERMAAK!

****