Ik vind dit het beste boek van Preston & child. Bij de meeste boeken van dit duo geeft het einde van het verhaal een weinig spraakmakende verklaring voor de moorden. Zo niet in dit boek. Het heeft een creepy einde dankzij de duistere praktijken van een sekte. Een einde dat mij uitstekend ligt. De personages zijn zeer goed uitgewerkt, waardoor eenieder die niet de vorige boeken heeft gelezen het verhaal toch begrijpen kan. Je wil graag verder lezen omdat het zo bizar blijft. De gebeurtenissen volgen zich snel op waardoor de spanning nooit afneemt.