De ideale man is een weerspiegeling van vragen die een ieder heeft gedurende het hele leven. Kreeg het boek bij toeval in handen en het duurde een tijdje voordat ik de foto van de omslag uit mijn hoofd kon bannen. Ben nooit zo'n voorstander van het prominent weergeven van een portret op een boek, het haalt voor een deel de fantasie weg. Je gaat al gauw de veronderstelling aan dat de inhoud over de schrijver zelf gaat. Dit zou het geval kunnen zijn, echter al gaande moet ik zeggen dat het beschreven leven en beslomeringen verslavend werken qua doorwerken van dit boek. Overigens is doorwerken te zwaar gekozen, het leest zeer prettig. De ideale man (slimme titel....) geeft een mooi screenshot van relaties en doet jezelf ook wel nadenken over hoe je zelf zaken beleeft. Ben benieuwd of de kwaliteit van dit boek een stijgende lijn behoudt in de volgende afleveringen. Dank je, het was aangenaam.