Uiterlijk van het boek.
Een zeer mooie kaft. Een relief in het kaft.
Mooie warme kleur van de kaft.
Als je dit boek in de boekwinkel tegenkomt dan is het wel een cover wat me zou aantrekken.
Persoonlijk vind ik de covers een van de belangrijkste items van een boek.
De cover moet je aandacht trekken. En dat doet deze cover
16 hoofdstukken. 382 bladzijden.


Virgin river een dorp met 600 inwoners. Deze mensen wonen in het dorp of in de bossen.
De mensen hier zijn niet rijk. De meesten kunnen net hun hoofd boven water houden.
De meeste inwoners zijn gewoon eenvoudige boeren. Ze worden wel genoemd in de verhaallijnen. Maar je weet de namen vaak niet.
Een enkele boeren familie word met naam genoemd.
Jack en Preacher, Doc, Hope mc Crea , de Andersons en nog veel meer personages kom je tegen in dit boek.



Melinda Monroe heeft genoeg van Los Angeles. Na het overlijden van haar man in een avondwinkel, waar haar man door de overvaller doodgeschoten is. Ze kan niet bovenop haar verdriet weer komen. Daarom vlucht ze en komt ze in Virgin River terecht.
Daar heeft ze een baan aangenomen als verpleegkundige en verloskundige.
Maar alles wat haar beloofd is komt niet uit. De blokhut waar ze een jaar gratis in mag wonen ziet er op de foto heel anders uit. Er zou een school zijn. Er zou een brasserie zijn.
Ze komt in een vervallen blokhut terecht. Waar een vogelnestje in de over zit. Op het oude matras vieze vlekken. Het huisje is niet eens schoongemaakt.
De school blijkt niet in het dorp te zijn. De brasserie is al jaren gesloten. Het enige wat er is is de bar van Jack en Preacher. Jack runt de bar. Precher runt de keuken.
Waar ze de heerlijkste koffie kunnen krijgen en goedkoop het lekkerste eten kunnen krijgen.

En dan gebeurt er elke keer weer iets wat Mel in Virgin River blijft.
Maar blijft ze er ook. Of gaat ze toc uiteindelijk naar haar zus en zwager en de 3 kinderen.



De schrijfster
Robyn Carr haar schrijfstijl is meeslepend. Ze neemt je helemaal mee in haar verhaal.
Een boek wat je zelf ook meegemaakt zou kunnen hebben.

Er zijn nog heel veel delen in deze serie. Dus na dit deel kan je nog heel veel lezen. En nog veel meer meegesleept worden in alle verhalen.
Veel personages kom je weer tegen in de andere delen van Virgin River. En in Elk deel staan er weer een aantal mensen in de hoofdrol.