King is niet een typische romantiek verhaal met pagina's vol liefde en een happily ever after. Integendeel...
Normaal gesproken hield ik niet van zulke verhalen waar vrouwen als een object gezien werden of een bezit maar King zorgde voor een drastische omkeer van mijn ingesteldheid. Bladzijdes heb ik verslonden door het toch wat aangrijpend verhaal dat King bezat. Emoties zoals: medelijden, haat, passie en krullende tenen had ik ervaren. Een boek dat zo diep op mijn emoties kon werken, verklaard zich in een simpele reden: dit is gewoon een goed boek!

De ruige en stoere schrijfstijl zorgde voor een echte page-turner. Zoetsappige woordkeuzes vind je hier niet. Het scherpe randje in dit boek wordt voltrokken door de bijzondere hoofdpersonage in dit boek. Geen man met een stropdas en een vrouw die op universiteit haar studies afmaakt. Frazier laat op een bijzondere wijze de andere kant van de wereld zien. Waar het knokken is voor wat je wilt.

Conclusie: King heeft me uit mijn comfortzone getrokken waardoor ik boeken als deze een kans gaf. Ik geef het boek vier sterren vanwege de personages die niet simpel zijn en vaak tegenkomt en Frazier laat een hele nieuwe wereld (of zal ik zeggen onderwereld) opbloeien. Een stoer verhaal die zeker onder de aandacht gebracht moet worden.