Als kind was ik helemaal gek op de boeken van Roald Dahl en Marc De Bel en hoe zeer ik ook op zoek ging naar moderne uitgaves die zich enigszins met deze grootheden konden meteen, ik kwam ze maar zelden tegen. Toen ik echter voor het eerst het debuut van Lissa Evans in handen kreeg, had ik een voorgevoel dat dit wel eens het antwoord zou kunnen bieden op mijn lange zoektocht. De Wonderlijke Werkplaats van Oom Tobi is een gezonde mix van avontuur, mysterie en speelse jeugdigheid die heel hard doet denken aan bovenstaande schrijvers. Het mag dan wel een debuut zijn voor de auteur, het boek heeft alle flair van een doorwinterde jeugd-/kinderboekenschrijfster die met volle enthousiasme verhalen neerpent voor haar miljoenenpubliek. Het plot wordt netjes uitgebouwd over korte hoofdstukken die telkens eindigen op een mini-cliffhanger waardoor je als lezer niet anders kan dan meteen verder lezen. Het verhaaltempo ligt aardig hoog en het aangename taalgebruik zorgt voor een erg toegankelijke leesbeurt. Heel vlotte lezers kunnen vanaf 9 jaar met dit boek aan de slag, terwijl de gemiddelde lezers het beste ermee overweg kan tussen 10 en 12 jaar. De setting van het plot is niet modern te noemen, maar komen eerder tijdloos over. Ook de vele raadsels en queestes van het hoofdpersonage hanteren een strakke logica die op geen enkel moment wordt verbroken. De Wonderlijke Werkplaats is een verhaal dat het midden houdt tussen pakweg Indiana Jones en de vertelsels van Dan Brown maar dan op kindermaat. Een absolute voltreffer wat mij betreft en een aanrader voor al wie jong van geest is.