Wat een ontzettend geweldig boek! Zo'n spannend en origineel verhaal! De cover trok meteen mijn aandacht, op elkaar gestapelde campers en caravans en dan de quote "willy wonka meets the matrix" dat moest een goed verhaal opleveren.

Het verhaal gaat over een jongen Wade/Perzival die in het jaar 2044 leeft, mensen leven in die tijd hun leven zo veel mogelijk virtueel vanuit huis, met videobrillen en speciale handschoenen, stoelen noem maar op. Zo gaan ze naar school, naar hun werk, gewoon allemaal vanuit huis, loggen ze in, in OASIS en gaan daar naar school, werk etc. OASIS is gecreëerd door James Halliday en wanneer deze komt te overlijden heeft hij een ware treasurehunt gelanceerd om zijn vermogen en bezittingen te kunnen winnen.

Het boek verwijst naar spellen, muziek, films uit de jaren '80 echt geweldig.

Het boek gaat ook over vriendschap en doorzettingsvermogen. Leest als een trein en is vanuit het oogpunt van een jongen erg verfrissend om te lezen!