'Rioja voor de ziel' over hoe de lifter Rico met zijn pas verworven vrienden in het Spanje van Franco het levenselixer ontdekt, ervoer ik als een goedgeschreven, vlotlezend boek met veel lagen erin. Een fijne therapeutische roman om in de trein te lezen en leerzaam door alle info achterin over filosofen, politici, schrijvers e.d. David Grabijn heeft hierin de jaren zeventig verbeeld. Het is een mooi kunstwerk geworden waarin geen woord verkeerd staat. Bovendien wist Grabijn mij vaak een glimlach te ontlokken, humor zit er ook nog in. Heel knap gedaan!