Momenteel ben ik bezig in dit boek en het is me vanaf de eerste bladzijde tot aan nu, iets voor het eind, blijven boeien. Zo'n boek wat je oppakt wanneer je thuiskomt, even neerlegt en dan vlak voor het slapengaan nog heel even openslaat. Heerlijk. Ik ben het met de CZ-recencenten eens dat de goeden goed zijn en de kwaden kwaad, maar soms is het gewoon lekker om zo'n boek te lezen, dat je eigenlijk wel weet dat alles in zo'n scene weer even op zijn pootjes terecht komt. Het einde van het boek? Daar kan ik nu nog niets over zeggen, maar vanavond, vlak voor ik in slaap val, zal dat wel anders zijn..