Sam Wyndham heeft in WKI zijn illusies en door de Spaanse griep zijn geliefde echtgenote verloren. Hij accepteert het aanbod om als inspecteur van de politie in Calcutta opnieuw te beginnen. Meteen in de eerste week wacht een groot karwei op hem: Een hoge Britse ambtenaar is vermoord, in een beruchte wijk waar blanken niets te zoeken hebben. Samen met zijn Indiase, maar in Oxford opgeleide sergeant (mijn favoriete personage!) gaat Wyndham op onderzoek uit. Een gelukte mixture, een misdaadroman en tegelijk een tijdsbeeld van India in verandering. Wyndham is niet geïnteresseerd in politiek, maar ook niet blind voor de twijfelachtige rol die de Britten spelen.