Heb het boek net uit en ik moet zeggen dat ik 't een heel goed verhaal vind. Het leest als een trein en zoals sommige mensen hier beweren, vind ik 't allerminst saai. Je wilt weten hoe 't verhaal verder gaat, dus blijf je lezen.
Ook ontroerend, vooral op de momenten dat het over Antoine en zijn gevoelens
tegenover zijn kinderen gaat maar ook bij de dood van Pauline. Ik vond het een dikke 8.
Leest heel prettig met niet al te lange hoofdstukken. Ga nu ook het andere boek lezen van "Haar naam was Sarah", die heb ik ook nog staan in mijn boekenkast.