Nadat ze haar geweldadige vriend neer heeft geslagen, vlucht Natasja met haar baby naar Italie omdat ze denkt dat ze hem vermoord heeft. Al snel blijkt het tegendeel en wordt ze achtervolgd door een woedende Victor. Ook haar vrienden en familie zijn niet veilig. De gebeurtenissen stapelen zich in een hoog tempo op, ook gezien vanuit de blik van rechercheur Julia die persoonlijk met Natasja te maken krijgt.
Als je denkt dat je het verhaal doorhebt, gaat het toch weer een andere richting uit en wordt pas tegen het einde duidelijk welke rol de baby in het verhaal speelt. Boeiende thriller die nergens inzakt of saai wordt.