Persoonlijk grote fan van Karin Slaughter. Naar aanleiding van het nieuwe boek die uitkomt nu 12 juni eindelijk begonnen aan goede dochter. Door dat ik vorig jaar het lezen heb herontdekt. Ben ik eerst begonnen met de Will Trent reeks. Waardoor ik echt fan van deze schrijfster geworden ben.
De titel van het boek past perfect! Je verstaat als lezer waarom ze deze titel gekozen heeft.
Is het haar beste werk? Nee dat vind ik niet, het is een goed boek en weer in de typische stijl van Karin Slaughter. Het verhaal is wel opnieuw heel gedetailleerd geschreven en je ziet als lezer alle gebeurtenissen zo voor je. Hoe ik bij vorige boeken tot het laatste hoofdstuk in de waan gelaten werd wie de dader was, had ik dit niet bij dit boek ik had al heel vroeg een vermoeden hoe alles in elkaar stak. Vond het ook meer psychologischer of de Will Trent reeks. Waar we daarover een GBI agent hebben die opzoek gaat naar de misdadiger heb je hier wel meer de psycholigsche kant van wat er in het verleden gebeurd is in het leven van de zussen. Je wordt meegetrokken in de gruwelijke gebeurtenissen die ze meegemaakt hebben en hun huidige demonen.

Hoewel ik vroeg alles door had vond ik het toch een pageturner gewoon omdat ik zo meegezogen was in het verhaal.
Hoop wel dat het volgende boek me terug op het puntje van mijn stoel laat nagelbijten tot het laatste hoofdstuk.