PENITENZA van Karin Kallenberg& Dimitri Van Hove

Vanaf het moment dat Johan gevraagd werd om een het schilderij Penitenza te restaureren verheugd Merel zich om een jaar in Italie te gaan wonen, nog voor hun vertrek krijgt hij te horen dat hij het schilderij vernieuwend moet restaureren en dat is niet naar de zin van Johan want het is zijn droom om in Italie mee te werken aan het behoud van hun erfgoed. In Italie huren ze de bovenverdieping bij Daniel , vroegere klasgenoot van Merel , maffioso , een echte vrouwenversierder en Loredana zijn echtgenote .Er ontstaat een vriendschap , Daniel echter valt voor Merel maar kan Merel hem weerstaan? Johan echter voelt zich niet gelukkig in zijn job en het wordt niet beter wanneer zijn collega op het werk verongelukt. Als er op een dag een moord gebeurd wordt hun leven op zijn kop gezet en proberen ze met alle middelen om te overleven.
Een heel spannend en boeiend verhaal doe zich afspeelt in het prachtige Italie