Wat een geweldig boek weer van Deaver, je blijft lezen. Het gaat over de wereld van vandaag waarin schijnbaar niets meer verborgen kan blijven. Alles wat je doet, eet, koopt wordt ergens opgeslagen. Bij ons in de bieb werken we ook met RFID-chips i.v.m. de zelfservice en er was dus veel herkenbaar voor mij want we hebben er een hele presentatie over gehad, voordat we er mee gingen werken, over wat er in de toekomst ook allemaal mogelijk zal zijn dankzij deze chips.
Het verhaal is superspannend geschreven. Een klein minpuntje vind ik de tweede verhaallijn die er doorheen loopt over een internationaal onderzoek i.s.m. de schotse politie. Het leidt af en is best ingewikkeld, vandaar 4 duimpjes.