Deze Antwerpse thriller van Toni Coppers was een eerste kennismaking
met deze auteur, maar beslist niet de laatste.
Er staan al veel recensies waar de inhoud van dit boek is beschreven dus
die laat ik hier maar weg. Is inmiddels algemeen bekend.
Dit spannende boek doorweven met een dosis humor maakt van deze
thriller een heel apart boek. Ook de aanpak van de twee moorden is
totaal verschillend. Het boek heeft geen één hoogtepunt, maar van begin
tot eind een interessante spanning, waardoor je het maar moeilijk weg
kunt leggen.
Vlot geschreven en mooie korte hoofdstukken maakt dit boek zéker tot een
aanrader voor iedere thriller lezer.
Ook voor de cover een compliment. De simpelheid maakt hem heel bijzonder.
Al met al een geweldige kennismaking met Toni Coppers, die naar meer smaakt.
Zéker vier sterren waard