Het tweede boek wat ik heb gelezen van auteur Alex van Galen. De verwachtingen waren hoog gespannen en zijn ook dit keer weer helemaal waargemaakt.
Het verhaal leest heerlijk weg en door de korte hoofdstukken is het moeilijk om het boek weg te leggen. De spanning wordt in eerste instantie langzaam opgebouwd, en de echte spanning (en sensatie) vindt veelal aan het eind van het verhaal plaats. De verwikkelingen in het verhalen lopen langzaam naar een ontknoping.
De personages in het boek zijn goed uitgewerkt en komen goed tot hun recht. Je leeft helemaal met iedereen mee.
Het boek maakt de Nederlandse thriller helemaal waar