Als je deel 1 en 2 hebt gelezen wil je uiteraard ook deel 3 en 4 lezen. Deel 2 gaat naadloos over in deel 3. Je wilt graag weten hoe het verhaal afloopt en in elkaar zit. In dit deel wordt al meer duidelijk ... gelukkig maar want soms wordt het wel wat langdradig en gebeurt er niet zoveel. Het blijft een gruwelijk verhaal met een boeiende verhaallijn. Het is niet zo spannend dat je regelmatig op het puntje van je stoel zit. Het verhaal kabbelt een beetje voort. Qua inhoud verwijs ik graag naar de andere recensies. Het is een prima boek. Het einde is een beetje teleurstellend. Het verhaal eindigt niet met een cliffhanger. Ik ga wel meteen door met deel 4. Ik wil weten hoe het afloopt.