Op een zonnige zomermiddag, toen Sarah acht was, verdween haar vier jaar oudere broer Charlie spoorloos. "Zeg maar tegen mama dat ik gauw weer terug ben", zei hij nog tegen Sarah. Daarna heeft niemand hem ooit nog terug gezien. Het gezin komt de verdwijning van Charlie niet te boven, Sarahs moeder verwijt haar de verdwijning van haar broer en zakt diep weg in depressie en drank. Haar vader kan dit gedrag niet aan en een paar jaar na de verdwijning van Charlie gaat het koppel dan ook scheiden. 16 jaar later woont Sarah, uit schuldgevoel nog steeds bij haar ontredderde moeder. Ze geeft les aan een chique meisjesschool maar daar komt het verhaal van haar broer weer bovendrijven, wanneer één van haar leerlingen verdwijnt en vermoord wordt teruggevonden. Sarah is er het hart van in en helpt de politie waar ze kan. Helaas is ze door haar stuntelige houding zelf voor een stuk verdacht. Wanneer de moord op het meisje meer details kent, komt er voor Sarah ook een stuk waarheid over de verdwijning van haar broer naar boven. De manier waarop iedereen hier mee omgaat is best verrassend en brengt nog heel wat drama met zich mee. Het boek is geschreven in het heden en ook met flashbacks over de verdwijning van Charlie, deze worden goed aangeduid. Dit boek was tot nu toe één van de beste boeken die ik al las in dit genre. Het is vlot geschreven en de schrijfster trekt je aandacht tot het einde. Een echte aanrader!