De bundel Edge Zero belooft de beste Nederlandse Science Fiction, Fantasy en Horrorverhalen van 2015 te verzamelen. Nu is wat je het best vindt vaak een kwestie van smaak, en ik heb niet alle verhalen van 2015 zelf gelezen, dus het is moeilijk te beoordelen, maar het gemiddelde niveau van deze verhalen ligt wel heel hoog. Wat dat betreft zijn de samenstellers zeker geslaagd in hun opzet. Wie nog twijfelt aan de kwaliteit van de Nederlandse genreschrijvers, zou deze bundel tot zich moeten nemen. Dit doet niet onder voor internationale verhalenbundels, zeker niet! En de verhalen zijn ook nog eens heel afwisselend. Tot mijn (aangename) verrassing bevonden er zich ook enkele onvervalste SF-verhalen onder. Maar ook horror, steampunk/alternative history, magisch realisme en weirde fantasy met een historisch tintje. Voor elk wat wils dus. Laat ik hier wel toegeven dat ik sommige verhalen niet leuk vond. Ze waren wel goed geschreven, dat zal ik erbij zeggen, maar ik ben niet echt een fan van echt cynische verhalen, met een nogal gitzwart wereldbeeld, waarin slechte mensen slechte dingen overkomt, en een paal verhalen vielen hier voor mij wel onder. Zo ben ik geen liefhebber van Mark J. Ruiffelaert , die de kosmische horror van lovecraft in een saus van mooie woorden platslaat tot niet meer dan afkeer en walging. Er zullen mensen zijn die dit soort (vaak plotloze) verhalen mooi vinden, maar ik behoor daar niet toe. Veel enthousiaster was ik over Koningin van Mars van Peter Kaptein. Een hoogstaand SF verhaal met een interessante opbouw van het verhaal, dat het hele zonnestelsel omvat en zowel intellect als verbeelding prikkelt. Ik wilde dat ik het had geschreven! Echt een topper, wat mij betreft. Bloedrode bloemen op een sneeuwwit slagveld is ook een sterk SF verhaal met een mooi verkillend einde. En op de achtste dag ... had een leuk uitgangspunt, maar ik miste een goed plot. Ik had er iets meer van verwacht, maar als beschrijving van een scene is het gevoelig, met veel hart. Zeker mooi. Reset van Jorrit de Klerk had een erg goed uitgangspunt, bevatte zeppelins, een hardboiled detective en een prachtige Femme fatale, en had ook een heel krachtig einde. Chapeau! De aardappelen van Clingemans & Co deed mij regelmatig gniffelen. Het begint in de herkenbare wanhoop van een werkzoekende en het saaie kantoorbestaan, maar wordt dan verrassend, zelfs emotioneel, en hoopgevend. Een van de hoogtepunten van de bundel. Maar misschien een beetje lang. De poppen van dr. Edelweiss vond ik de eerste keer dat ik het las in Ganymedes 15 erg mooi, maar raakte me nu bij herlezing niet meer zo. Het slotverhaal van Mike Jansen heb ik wel weer met veel plezier gelezen - hij kan naast goede SF ook heel goede 'alternative history' schrijven, over een wereld waar de VOC nog bestaat, er meerdere pausen naast elkaar bestaan, en de oorlog van de Roemenen tegen de Turken (bekend uit de geschiedenis van Vlad de Spietser) ook nog een rol speelt. Ik was erdoor verrast en vond het mooi geschreven! Over de andere verhalen in de bundel heb ikzelf niet veel te melden, maar het kan heel goed dat jij die wel fantastisch vindt en de verhalen die ik zo waardeerde weer minder, maar dat is wat ik zei: smaken verschillen. Ik weet in elk geval zeker dat elke lezer van het fantastische genre hier wel iets vindt dat hem/haar heel goed zal bevallen. Warm aanbevolen! En als je het boek koopt ondersteun je ook nog eens een waardevol initiatief ter bevordering van SF/fantasy/horror in Nederland. Volgend jaar komt er ook weer een Edge.Zero en ik ga ervoor om er dan ook met een verhaal in te verschijnen!