Dit is het eerste boek dat ik lees van Arne Dahl en WOW, wat een boek. Alles klopte van de eerste tot de laatste bladzijde. Ik ben veel te bang dat ik spoilers vermeld, maar nadat ik het boek uit had kan ik niet wachten op het vervolg. In het begin dacht ik dat ik bepaalde zaken zag aankomen en dat ik invulling gaf aan het verhaal, maar Arne Dahl zet je dan toch weer op het verkeerde been. Ook de samenwerking tussen Berger en Blom komt op een bijzondere manier tot stand. Dus kom maar op met deel 2!!