Eindelijk weer eens een Cato Isaksen, het vorige boek viel me wat tegen omdat Cato er niet in voorkwam, het is net als bij een Henning Mankell dat je de hoofdpersoon wilt volgen, wat gebeurt in zijn leven? hoe gaan de verhouding spelen? Kortom je krijgt als het ware een band met de hoofdpersoon. Zo voelt dat eindelijk weer eens bij deze schrijver.
Een mooi verhaal, ontroert op momenten en wat ik belangrijk vind het is geen achtervolgingsverhaal met good guys en bad guys, er zit een diepere laag onder de inhoud, het feitelijke verhaal en dan gaat het eigenlijk om waar geef je echt om in het leven, hoe investeer je in je relaties etc. Dit alles verpakt in een mooi en spannend verhaal, deze schrijver kan dat (net als Indridason, Mankell) als geen ander.
Waarom toch geen 5 sterren? Wel de spanning in het begin had voor mij iets meer gemogen, dan pakte me het gewoon meer. Verder echt een heel mooi boek.