Kassie ziet de dood in de ogen van de mensen om haar heen. Ze kan tot op de dag nauwkeurig voorspellen wanneer het leven ophoud. Hierdoor weet zij het volgende slachtoffer van de moordenaar aan te wijzen, maar luistert de politie of haar sceptische therapeut wel naar haar? Adam gelooft niet in Kassie haar gaven en wil haar dan ook haar ongelijk bewijzen. Wie heeft er gelijk en wie is De Slager?

Vanaf de eerste bladzijde spannend. Verrassend en verfrissend om iets van Arlidge te lezen buiten Helen Grace om. Verhaal is goed opgebouwd. De korte hoofdstukken zorgen voor spanning. Een pageturner, nog één hoofdstukje en dat 151 keer.
Meeste personages goed uitgewerkt met goede achtergrond verhalen. Personages voelen echt aan. Een fantastische standalone. Prima te lezen zonder de Helen Grace serie gelezen te hebben.