Corneel "Mack" Ter Woude wou dat hij nooit op bezoek was gegaan bij Lisa, waar hij toch heimelijk verliefd op is. Hij wordt tegen wil en dank betrokken bij de Einde van de Wereld. Kunnen Mack en Lisa nog voorkomen dat hun vertrouwde wereld het zelfde blijft en tegen welke prijs....

In de eerste scene zet Karel meteen de toon van het verhaal neer. Je weet dat er veel gaat gebeuren, waarna de boel dan ook ontploft en het verhaal met vaart wordt verteld. Hij weet een spannend verhaal neer te zetten. Ik kon het boek niet meer wegleggen totdat ik het uit had. Daarnaast verwerkt hij de nodige humor in het verhaal, hierdoor worden de belevenissen van Mack en Lisa juist leuk en spannend om te lezen. Hoe verder het verhaal vordert hoe wonderlijker het wordt en dat is een feest voor de verbeelding.

Dit boek is een aanrader voor jong en oud die van een spannend SF &F verhaal houdt.