Sterrennacht vond ik echt traag opgang komen, ik had deze bijna opzij gelegd.


Maar daar ik van mening ben dat ieder boek het verdiend om uitgelezen te worden. Dus ik heb doorgebeten en ben blij dat ik dit heb gedaan.

Het boek is opgesplitst in drie delen, eens je half weg deel twee bent, begint je echt in het verhaal te komen en wordt het nog moeilijk om het boek opzij te leggen.

Ik was echt benieuwd naar de ontknopping van het verhaal, je wilt gewoon weten wat er is gebeurd met Esther en hoe de familie van Jude aan dit alles gelinkt is.


Er zijn toch een aantal verrassende wendingen in het boek. Maar je moet goed opletten, dat je met alle details mee bent.

Ik had dit boek gekozen omdat ik deze zomer een week naar Parijs had gelezen van deze schrijfster en echt benieuwd was naar meer werken van haar.


Wanneer ik deze in de bib zag staan, moest ik het gewoon meenemen en lezen. De kaft spreekt ook enorm aan.

De kaft heeft echt weer waar het verhaal zich in je verbeelding afspeeld. Persoonlijk ben ik iemand die altijd een verhaal heel levendig kan voorstellen...

Ik kan me er echt in inleven.


Mijn conclusie? Hoewel het verhaal traag op hang kwam, vind ik het een echte aanrader voor wie fan is het van de historische romans.