In eerste instantie wist ik niet precies wat ik van dit boek/verhaal moest verwachten, maar wanneer je eenmaal begint met lezen weet je er niet meer uit te komen! Want wat een ontzettend bijzonder verhaal! De inhoud van het boek was dan ook soms een grote verassing, want bepaalde dingen in het boek waren dan ook erg origineel en speciaal.

Ook de personages werden goed beschreven en de gevoelens van de hoofdpersoon kamen erg goed naar voren, ook de omgeving was goed omschreven zodat je je helemaal kon inleven in het verhaal van Emma!