Al 2 maal eerder heb ik avonturen van Gerard en Eelco (Flop) mogen volgen. Dit boek van Kees Kager is naast het Zwanenwater het boek wat me het meest pakt, een boek met droge West Friese humor,
“Je pikt de Keutel bij het schone eind”
Heerlijk.
Ook het begin van elk nieuw hoofdstuk wat begint met een voetbal verslag van de Heraut, het clubblad van Viridis. Heel erg leuk gevonden en mee slepend. Ik heb Gerard en Flop al eerder mogen leren kennen in de eerdere boeken van Kees, nu moet ik zeggen in Veldslag om Viridis heb ik nog de meeste feeling met de mannen, in de voorgaande boeken was een flink onderwijzend gedeelte en in dit boek niet wat mij wel erg beviel, door het onderwijzende gedeelte raakte ik soms de weg kwijt in Viridis had ik dit niet, ik werd mee gesleept in het reilen en zeilen van de voetbal club en de duistere praktijken van wethouder Wittink en de Vrieze en zijn consultants… Ik wilde ook elke keer door lezen om te kijken wat er nu zou gaan gebeuren, nu was ik bij de boekpresentatie geweest en daardoor zat ik zeer in spanning wanneer nu dat vlaggetje werd gevonden…….. Maar ik werd nog lang in spanning gehouden maar zeker niet werd teleurgesteld.

De schrijfstijl van Kees Kager staat mij enorm aan niet alleen om zijn humor maar ook om de soms grove woordkeuze, hij neemt geen blad voor zijn Pen. Gewoon het is zoals het is en we gaan der geen mooie woorden voor zoeken. Daarom heb ik ook menig maal toch wel moeten grinniken en sloeg ik het boek dicht met een glimlach op gezicht.
Daarom Viridis komt bij mij op 1 wat betreft Kees Kager. Houd je wel van droge humor en spanning en voetbal dan zou ik dit boek zeker aanraden.

Plot: 4
Leesplezier: 5
Spanning: 4
Schrijfstijl: 5
Conclusie: 4,5 sterren