Ik persoonlijk ben helemaal fan van zulke boeken, dingen die in het echte leven niet kunnen. Met dit soorten boeken kan je je fantasie op dol laten slaan. Waar ik helemaal gek van ben. Je beschrijft hoe een personages karakter ect is maar toch kan je op een manier het personage verder ontwikkelen in je fantasie. Hoe hij/zij er uitziet met meer details. Schrijf vooral zo verder! Alleen had het boek beter nagekeken moeten worden voor hij werd gepubliceerd want ik heb namelijk op baldzijde 133 een schrijffoutje gevonden waar je oog toch direct op valt vind ik persoonlijk. Inplaats dat er pijltje staat, lees je pijtje. Dat verpest het boek absoluut niet. Maar ik wil het even laten weten. Schrijffouten maakt iedereen!