Chirbes heeft een grote roman geschreven. Door het verhaal van Esteban te vertellen, die de familiezaak op het spel zet door met het kapitaal te speculeren - te laat, en nu is alles weg - lees je ook het grote verhaal van de crisis in Spanje, in Europa. Hebzucht dus, want daar hebben we het over. En dan, wat is nu werkelijk waardevol: oprechte aandacht, samen een kop koffie drinken, je oude vader verzorgen, lief zijn zonder er iets voor terug te hoeven hebben. En dat in sprankelende zinnen en stijlvolle beschrijvingen. Knap werk.