De 29 jarige majoor (Jack) Reacher wordt in dit boek geconfronteerd met moord, verraad en bedreiging. Hierdoor lijkt dit boek gewoon weer een spannende Reacher-thriller (de achtste op rij), maar dit verhaal is echt helemaal anders. Het verhaal speelt zich af voor Jachtveld (de eerste Reacher-thriller), Reacher is nog bij de militaire politie, zijn moeder en broer Joe leven nog en generaal Garber is nog niet met pensioen. Lee Child brengt ons naar 1989/1990, de berlijnse muur is gevallen en communistische dreiging verdwenen, of toch niet... Lee Child speelt mooi in op het verleden, voorspelling van Balkan-oorlog, voorspelling van inval in Koeweit etc., dit maakt het boek realistisch. Je gaat ook bijna denken dat het echt heeft plaatsgevonden. Te meer dat dit het derde deel in de ik-vorm, het geeft je een zekere betrokkenheid bij de hoofdpersoon Reacher (hij wordt nooit met zijn voornaam aangesproken, zelfs niet door zijn moeder). Ik zou dus zeggen echt de moeite waard, zeker als je een Reacher fan bent, zoniet begin er dan maar eens mee, weet wel dat als je begonnen bent je het boek niet meer weg kunt leggen.