Ondanks dat ik dit niet de beste van de drie vind, blijft het een prachtig verhaal. In tegenstelling tot deel twee kent dit deel net als deel een ook een lange aanlooptijd, waardoor je niet direct in het verhaal zit. Ik vond het in het begin soms zelfs een beetje saai worden, maar daar moet je even doorheen.

Na de aanslag op haar leven in het einde van deel twee, ligt Lisbeth aan het begin van dit deel in het ziekenhuis op dezelfde afdeling als haar vader Alexander Zalachenko, die Lisbeth met een bijl aardig te lijf is gegaan. Hij leeft echter nog. Lisbeth wordt gezocht omdat zij van een aantal enstige zaken verdacht wordt. De enige die in haar onschuld blijft geloven is Mikael Blomkvist. Hij ontdekt de relatie tussen de vrouwenhandel, het verleden van Lisbeth en de hoge heren binnen Zweedse veiligheidsdienst. Hij wil dit, tegen de wil van zijn mede redactrice in, pububliceren in het blad Millennium. Nadat Lisbeth helemaal herstelt is moet ze voor de rechtbank verschijnen, waar op een zeer strategische wijze de waarheid bloot gelegd wordt. Zal Lisbeth gerechtigheid krijgen?

Omdat het hele trilogie zo goed is, en de puzzelstukjes in dit deel op een prachtige en rechtvaardige wijze op hun plaats vallen 4 sterren.