De dromen van Rozemarijn Bliss waren uitgekomen.
Ze was de beroemdste bakker ter wereld. Ze was de jongste winnaar ooit van het befaamde Gala des Grands Gâteaux in Frankrijk. Ze was het meisje van twaalf dat de beroemde tv-kok Lilian le Fay in de keuken had verslagen en de snode plannen van haar tante had gedwarsboomd. Ze was het meisje dat haar dorp had gered en het magische kookboek van de familie Bliss had teruggehaald.
Maar waarom was ze dan niet gelukkig?
Op de dertiende ochtend na haar terugkeer uit Parijs stond ze op en trok de gordijnen van haar slaapkamer open.
Knip. Flits. Klik. Klik.
Daarom dus. (blz. 5)

Roos vindt een hele belangrijke wedstrijd gewonnen. Ze heeft zelfs haar gemene tante verslagen. Nu staan er constant fotografen en journalisten voor het huis. Roos wil eigenlijk weer een normaal leven leiden. Maar dan wordt ze ontvoerd door de directeur van een grote bakkerij. Zal ze weer vrij komen?

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk