Het boek vertelt over het leven van Giovanni Talamini en zijn voorvaderen. Over hoe ze ijs zijn gaan maken en generaties elkaar opvolgen, maar Giovanni wijkt daarvan af en dit brengt spanningen in de familie te weeg.

Het verhaal wordt niet allemaal in chronologische volgorde vertelt en soms weet je ook niet precies waar het verhaal naar toe gaat . Het is alsof de schrijver een zijweg inslaat deze dood blijkt te lopen, om dan weer naar de hoofdweg terug te keren. Toch vond ik dit niet storend en alles wat geschreven en vertelt werd boeide me op een of andere manier. Het einde vond ik licht teleurstellend, omdat ik met veel vragen bleef hangen.