Het boek van maarten die enkele jaren undercover als moslim door het leven ging. In duidelijke taal beschrijft hij wat hij en zijn vrouw mee maakten.

Onbevooroordeeld en vol feiten en informatieve weetjes. Zo geeft Maarten inkijk in hoe het nu echt zit in de islam en ook natuurlijk welke stromingen en verschillen er zijn. We hebben allemaal een mening en oordelen allemaal maar weten we nu eigenlijk echt veel over het geloof. Nee dat denk ik niet , ik denk dat we oordelen op de gegevens die ons toekomen via media en bijvoorbeeld openbare sprekers die hun mening verkondiggen.

Ik heb echt met grote interesse dit boek gelezen omdat het je echt een idee geeft van wat het geloof nou daadwerkelijk inhoud. Er word ook een hoop respect en liefde onderling beschreven en dat hoor je dus nooit in de media. Ook hoe ze omgaan met die vooroordelen en het racisme komt aan bod en het geeft mij aan dat het een sterke groep mensen is die dagelijks hier mee om moet gaan.
Ja natuurlijk zijn er rotte appels maar die zijn er bij andere bevolkingsgroepen ook.

Kortom een heel informatief boek wat je op een prettige leesbare en goede manier inkijk geeft in een andere cultuur.