Dank Damespraatjes en uitgeverij Luitingh-Sijthoff dat ik dit boek mocht winnen bij een aktie van Damespraatjes.
Mimi is de hoofdpersoon die je steeds beter leert kennen en een mooi en lief karakter heeft. In haar jeugd werd ze geconfronteerd met een scheiding en later als ze naar haar vader gaat in een ‘gehucht’ leert ze daar de dorpsbewoners kennen. Alles wat in een feelgoodroman kan gebeuren, gebeurt ook in Ik wil met je mee. Vele emoties komen voorbij. Onbeantwoorde liefde, haat, jaloersheid…. Liefde
Het is niet erg dat je wel weet hoe het verhaal afloopt, alles wat er tussenin staat, maakt het mooi hoe het afloopt. De personages zijn zeer goed uitgewerkt, het boek is lekker makkelijk te lezen door een fijne vlotte schrijfstijl.
Een heerlijk tussendoor boek wat ik het liefst aan 1 stuk door wilde lezen!