Dit verhaal gaat over Maik en zijn nieuwe klasgenoot Tsjik uit Rusland, beide 14 jaar en zeker niet 'cool' bevonden op school.
Wanneer Maik zijn alcoholische moeder voor de zoveelste keer naar een afkickkliniek gaat en zijn vader, een mislukte zakenman, op businesstrip gaat met zijn assistente, moet hij 2 weken van zijn vakantie alleen doorbrengen. Tot opeens Tsjik opduikt en vraagt of hij mee op reis gaat naar Walachije (of Niemandsland) op zoek naar zijn familie. Samen beleven ze met een gestolen auto avonturen die te gek zijn voor woorden. Ze worden uiteindelijk vrienden voor het leven.
Dit boek heeft veel verborgen onderwerpen zoals verliefdheid, de sociale lagen van de maatschappij, autoriteit, vriendschap,... Het komt zeer subtiel aan bod.
Tsjik, een zeer leuke feelgood roman!