Gewoon het mooiste verhaal dat ik tot nu toe gelezen heb.
De geschiedenis van de verketterde Katharen heeft nog niets aan kracht ingebonden en is actueler dan ooit.
De verhaallijn met 2 door elkaar lopende tijdlijnen verrast me door de herkenbare verbinding tussen nu en het verleden. Ik kan me moeiteloos in de hoofdpersonage verplaatsen.
Het verhaal speelt zich af in en rond Carcassonne, werkelijk een van de mooiste (gerestaureerde) middeleeuwse stadjes in Europa.
Met de foto's en plattegrond bij de hand is het een belevenis om het verhaal nog eens te reconstrueren na het lezen.
Boek laat me ook na het lezen niet meer los ;)