Wat een prachtverhaal, wat een fantastiche auteur. Ik kocht het boek op de cover en hetgeen ik las op de achterflap, maar dit boek steeg hoog uit boven mijn verwachtingen. Hoe het leven van onbelangrijke kunstenaars verandert naar een hocus pocus is hier heel mooi weergegeven. De ontdekking van het mysterieuze schilderij, dat een derde deel van een triptiek blijkt te zijn, zorgt voor heel wat opschudding. Waarom sterft iedereen die met het schilderij in aanmerking komt? Wat is er uiteindelijk allemaal waarheid of bedrog wat over de schilder wordt verteld? Een schilderij die dateert van 1499 kan dit zo'n magie tentoonstellen? De 3 vriendinnen gaan hier dan ook elk op een andere manier en met een verschillende intentie mee om. Blijft hun vriendschap hierdoor verder bestaan of verandert ook deze door de aangrijpende gebeurtenissen? Het plot had ik niet onmiddellijk zien aankomen dus toch verrassend