Een heel goed beschreven boek van Gijs Wanders en zeker omdat het gebaseerd is op de werkelijkheid. Toen dit boek uitkwam gaf hij een lezing in de bibliotheek van Bergen op Zoom. Ik ging daar naartoe omdat ik toen bij de lokale radio-omroep van Bergen op Zoom werkte als vrijwilliger. Ik mocht hem interviewen en was erg onder de indruk van hem. Hij kan heel geboeid vertellen (en schrijven!). Na afloop heb ik zijn boek gekocht en gesigneerd meegekregen. Heb het met veel plezier gelezen. Ook aan te raden voor volwassenen.