Machtsstrijd is een boek dat leest als een trein. Het boek betreft korte hoofdstukken die elke keer vanuit een andere hoek verteld worden. Wouter heeft een beeldende schrijfwijze waardoor je letterlijk in het verhaal waant. Door het boek op meerdere continenten te laten plaats vinden zorgt ervoor dat de lezer te maken krijgt met meerdere culturen en regelgeving.
Chris Hurkman werkt al zijn gehele werkleven bij de het bedrijf De Graaff en Hurkman. Zijn vader was medeoprichter van dit goedlopende bedrijf maar is helaas toen Chris klein was overleden bij een ongeluk. Hierbij was zijn moeder ook betrokken. Het bedrijf houdt zich bezig met het opgraven van Coltan. Een zeer winstgevend erts.
Anthonie de Graaff is nu directeur van het bedrijf maar als hij onverwacht zelfmoord pleegt komt het bedrijf te vallen onder de erfgenamen. Chris, als enige erfgenaam van de Hurkman tak en Cecil en Victoria van de De Graaff tak. Het goedlopende bedrijf zal nu verdeeld moeten gaan worden.
Cecil zet alles op alles om de zaak te krijgen maar Chris duldt geen tegenspraak en wil een gezamenlijke verdeling. Dit levert een felle strijd op waar dood en verderf helaas toch gevolg zijn. Cecil zet allerlei middelen in om Chris tot de afgrond te krijgen maar als een echte man betaamd geeft hij zich niet zonder slag of stoten gewonnen. Mede met de hulp van Sofie Lafleur komt hij ook achter de waren reden van het ongeluk die zijn ouders hebben gehad. Heeft dit te maken met de bedrijfsperikelen?
Maar wie zal de uiteindelijke slag gaan winnen?? Helders heeft de passende titel tot een mooi, pakkend uitgewerkt boek weten te verweven.
Als lezer moet je geen bloederige taferelen verwachten maar een vlot geschreven boek die wacht op het vervolg van zijn debuut.