Ik heb dit boek kado gekregen van dierbare vrienden en wat een schot in de roos! Zelf had ik waarschijnlijk voorbij gegaan aan dit boek maar dat zou echt zonde zijn geweest; het heeft me echt gegrepen.
Jeroen Thijssen weet het Nederlands-Indië vanaf 1896 heel beeldend te beschrijven, geeft de broers Hendrik en Theo (maar ook Robert en Frank) een geheel eigen stem en legt laag voor laag de onderlinge verhoudingen bloot, zowel in het heden als in het verleden.
Het is een redelijk dik boek (462 pagina's) maar ik ben er doorheen gevlogen. Het is inderdaad een prachtige Indische familiegeschiedenis.