29 dates van Melissa de la Cruz gaat over een koreaans meisje genaamd Jisu. Ze zit in het laatste jaar van haar middelbare school. Zelf houd ze erg van fotografie, maar haar ouders vinden dat ze er te veel tijd in steekt en dat haar cijfers er hierdoor onder leiden. Daarom sturen ze haar naar een andere school in Amerika toe. Omdat ze ook de perfecte man voor haar willen vinden huren ze een matchmaker in. Door op seons te gaan, wat een ander woord voor dates is, leert Jisu een aantal jongens kennen. Maar niet echt iemand waar ze interesse in heeft.

29 dates leest vrij makkelijk weg en is vrij luchtig. Vooral de seons zijn vol humor. De schrijfstijl is fijn maar soms wel wat te makkelijk. Ideaal dus als je een engels boek wilt lezen maar nog niet zo gevorderd in je engels bent. Dat maakt het niet echt een boek wat ik normaal zo snel zou gaan lezen.