Juist Elle, meer detective dan thriller. De titel van de recensie zegt het ook. Toch mooi. Terug naar de basis van de thriller. De detective. Terug naar de grote namen als uit het verleden. Ellery Queen, John Dickson Carr, UrsulaCutuss, Andrew Garve en Charlotte Armstrong. Wie kent ze nog?

Een lijk en dan de vragen. Wie, waarom, motief en het moordwapen. Dit alles vinden we terug in dit boek. Spannend tot het einde. Vooruitgang in het onderzoek om daarna terug bij af te staan. Zo gaat het nu eenmaal. Katrine Engberg heeft het allemaal. Zij kan tussen de grote komen uit het verleden. Zij heeft twee personages die zeker nog vele verhalen meekunnen.

Voor mij een aanrader. Prima debuut.

Nog iets over de titel en de kaft. Zeer sober maar mooi en een titel die men niet dadelijk zou linken aan het verhaal.