Tegengif gaat over het verhaal van Liam en Jazzlyn. het is een verhaal over liefde en bedrog,het boek bevat ook een goede hoeveelheid spanning en is ook lekker vlot geschreven waardoor het boek goed door leest.Ook had het boek veel verrassende wendingen wat je elke keer opnieuw nieuwsgierig maakte en je aanspoorde om verder te lezen!

De personages zijn ook goed uitgewerkt.Waardoor je je erg goed kan inleven in Jazzlyn en Liam. ze hebben allebei duidelijk een eigen persoonlijkheid en spellen goed op elkaar in!Wat leuk is om te lezen! 

ik geef dit boek ⭐️⭐️⭐️⭐️ sterren!, Zeker een aanrader, ik kijk uit naar meer!