Elias verteld in een nacht hoe de gebeurtenissen van de afgelopen maanden hebben geleid naar het alles verklarende einde van het boek.

Elias en zijn zusje Evi hebben al veel meegemaakt in hun korte leventje en gaan hier allebei op hun eigen manier mee om. Evi gaat vrolijk verder alsof er niks is gebeurd en Elias uit het in woede aanvallen waarvoor hij psychische hulp krijgt.

Op een dag ontmoeten ze Polly die nieuw is in de buurt, ze hebben gelijk een goede band met haar en beleven veel samen.

Na een reeks ongelukken stevent Elias zonder dat je het weet af op een verrassend einde. Je weet als lezer het hele boek dat er iets verschrikkelijks is gebeurd en de schrijver geeft elke keer een klein stukje bloot waarna je alsnog word verrast door het einde.

Elias heeft veel moeite om zijn emoties te uiten dus gebruikt hij quotes van muziek en films waar hij van houd. Door deze stukjes leer je hem beter kennen en begrijp je wat er in hem om moet gaan.

Het boek is zeker een aanrader en zet aan tot denken over de vele onderwerpen zoals rouwverwerking, ziekte, vriendschap en de sterke and tussen zus en broer.