Thriller is een heerlijk boek voor een paar mooie uren lezen. Suzanne Hazenberg beschrijft het gezin de Vries duidelijk en je voelt je er deel van uitmaken. De problemen waar Ymke mee kamt en de drama’s die in haar gezin gebeuren zorgen voor een angstige tijd voor de gezinsleden.

Als de vriendin van Lloyd vermist raakt en ze als laatste door Lloyd zelf gezien is wordt het gezin snel als dader gezien. Eerste Lloyd, maar later moet het hele gezin zich melden op het bureau. Wie verteld de waarheid. Wie is er te vertrouwen? Niemand geloofd elkaar meer en iedereen verdenkt elkaar.

Ymke staat voor verschrikkelijke dilemma’s. Voor welk kind ga ze kiezen. Kan ze wel kiezen.
Suzanne Hazenberg weet een goed verhaal neer te zetten.

Het boek heeft een duidelijk plot en je wordt verrast door de ontwikkelingen. Haar eigen ervaring als scenario schrijfster gebruikt ze in Thriller.