Dit derde deel is voor mij tot nu toe het beste deel. Ik had in het begin misschien momenten dat de hoeveelheid verhaallijn met overrompelde, maar naarmate het boek vorderde snapte ik het. Ze raakte verweven en kwam tot elkaar en het geheel werd meer en meer duidelijk. Mijn favoriete karakter blijft wel Cinder, niet omdat ze het eerst is uitgebeeld in een boek of omdat zij de wereld (hopelijk) gaat redden, maar haar rebelse en toch ook kwetsbare vind ik prachtig. Daarom ben ik blij dat je haar groei en ontwikkeling ook duidelijk in de deel leest.

Cress is afgeleid van Rapunzel, een sprookje wat ik niet goed ken. Wel weet ik, dat ik Cress sterker en boeiender vind dan Rapunzel. Ze is gewoon een stoere vrouwelijke hacker, ondanks dat ze wereldvreemd is, staat ze haar mannetje. Dankzij haar groeit en bloeit Thorne zich ook, al wil hij het nog niet erkennen. Ongewild ontdekt Cress ook een deel van haar eigen geschiedenis en daarmee leren wij ook iets over een eerder personage. Dit deel van het boek raakte me echt. Ik kan met recht zeggen, Cress heeft me op sommige momenten in mijn ziel geraakt.

Voor een volledige recensie:
http://www.biancaschrijft.nl/2017/04/11/recensie-cress-marissa-meyer/