Naast de verslavende Grisha trilogie heeft Leigh Bardugo ook 4 korte verhalen geschreven. Dit zijn helaas verhaaltjes die je binnen het uur uitleest. Helaas omdat ze goed zijn geschreven en niet mis te verstaan zijn in de Efteling.

De heks van Duva gaat over vertrouwen durf en tovenarij. Bardugo maakt één sprookje die je aan het denken zet. Haalt het goede uit, vrouw holle, hans & grietje en assepoester. Met zinnen als: "Het enige wat ze nog lekker leek te vinden waren de cakejes die de weduwe Karina Stoyanova bakte, geurend naar oranjebloesem en bedekt met een dikke laag glazuur.' en 'Ga zitten,’ zei ze, terwijl ze zich weer naar het fornuis omdraaide. ‘Eet.". Geeft een goed beeld hoe Leigh Bardugo kan tover met woorden en zo een pracht verhaal creëert in 29blz.

Een echte aanrader voor fans van de Grisha triologie en voor mensen die eens een ander sprookje wil lezen dan Assepoester.