Het tweede deel van de Test trilogie is echt geweldig. Er worden nog meer geheimen onthuld over het verenigd Gemenebest en over de Test. Ook geeft Tomas eindelijk toe dat hij Zandri heeft vermoord, ik had dat vermoeden al omdat hij erover zweeg tegen Cia in het eerste deel. In dit boek worden opnieuw onschuldige mensen vermoord door docter Barnes en zijn team. En als Cia niet snel iets doet, komt er opnieuw een oorlog tussen de president van het verenigd Gemenebest en haar rebellen en docter Barnes en zijn team. Er is een enorme plottwist aan het eind van het boek waardoor je het volgende deel MOET hebben.