Het speelt zich af in het heden en verleden ondanks de wisseling is het niet storend of onlogisch. Ik heb van het verhaal genoten van begin tot eind.

Tommy verhuist op acht jarige leeftijd met zijn moeder naar Hollywood. Zijn moeder breekt door als actrice en word verliefd. Ze beleven echter maar effe geluk. Hij raakt verbitterd en reageert zijn frustraties af op haar. Voor haar eigen veiligheid vlucht ze met tommy samen naar familievriend Cal naar monthana. Zo kan zij haar zoon de liefde geven die hij verdient na al die jaren. Tot dat ze voorgoed wil gaan en voor een grote verassing komt te staan.

Het verhaal is een zoektocht naar liefde, identiteit en over de onvolmaaktheid van helden en ouders, en het verwoestende effect van familiegeheimen.