Ik heb dit boek met een glimlach zitten lezen. En dat is het grootste compliment dat ik een schrijver kan geven. Maar het is niet alleen de humor die dit boek zn charme geeft maar juist ook de emotie en de diversiteit. Van de kamer van Van Basten tot het drama van Michel Boerebach. Borst weet me keer op keer te verrassen. Ik kan zn boeken niet weg leggen, zo'n fijn gevoel geven ze me. Wat zou het fijn zijn als de hedendaagse voetballers er blijk van zouden geven een deel van de nuchterheid te bezitten van Hugo Borst. Dan zou het voetbal veel van zn charme terug krijgen. Want die is momenteel met alle gekkigheid en gesmijt van geld ver te zoeken.
Kortom, prima boek weer van Hugo Borst en 4 sterren meer dan waard.