Van deze auteur had ik nog nooit gehoord, maar de cover sprak mij erg aan. Nu ik het boek heb gelezen snap ik ook het plaatje op de voorkant van het boek.
Het verhaal gaat over de 18-jarige Cath die naar de universiteit gaat, samen met haar tweelingzus Wren. Cath is huiverig voor nieuwe dingen en besteedt meer tijd achter haar computer met het schrijven van fanfictie dan uitgaan en het studentenleven in het algemeen.
Het boek bestaat eigenlijk uit twee verhalen: het verhaal van Cath op de universiteit en het verhaal wat Cath schrijft over Simon Snow, een soort Harry Potter.
Het is een vermakelijk boek en ik heb er erg van genoten.