De Eetclub. Het was begin van deze eeuw een hip tijdverdrijf voor yuppiestellen. Saskia Noort adopteerde de hype en nam dat als uitgangspunt voor een ijzersterke thriller. Het werd een doorslaand succes en daarmee zette Noort de Poldercrime op de kaart. Literaire thriller is wat overdreven, maar boeiend is het wel. En spannend. En zodanig opgeschreven dat je als een heuse voyeur bij al die hippe stellen binnen kunt kijken en je je kunt verlustigen aan wat ze allemaal wel niet hebben. Wie droomt daar nou niet van? Gelukkig gaat het de meesten niet goed, dus verkneukelen kunnen we ons ook. En dat nota bene bijna om de hoek. Niks Manhattan of Parijs, gewoon Bergen in Noord-Holland. Het is knap maar ook vernieuwend van Saskia Noort dat zij een verhaal met zoveel internationale allure hier gesitueerd heeft. En zodanig dat je als het ware over de schouders van de eetclubleden meekijkt. Met de Eetclub zette Saskia Noort een stevige basis voor de Nederlandse thriller neer. En dat is in ons poldertje een dikke verdienste, waar succesvolle boeken schrijven alleen aan een randstedelijk eliteclubje werd toegedicht. Niks pretenties, gewoon een dijk van een spannend boek schrijven in een setting waarvan mensen het leuk vinden om te lezen.