In dit eerste deel van de Magycker serie maken we kennis met een magische wereld waarin magie niet door iedereen worden gebruikt kan worden. Wie betaald kan spreuken kopen bij de Magyckers. Elke spreuk kan slechts één keer gebruikt worden. Dan blijkt dat er 1 persoon (Auric) is, die de spreuken kan herhalen, het monopoly van de Magyckers komt hiermee in gevaar. Auric vlucht samen met zijn zus Marit en de hulp van Eamon, lid van de Klauw.

Het boek leest prettig en makkelijk en is ook zeker toegankelijk voor beginnende fantasylezers. Meer ervaren lezers zullen misschien meer informatie willen hebben over de wereld waar dit boek zich afspeelt. Ook de personages zouden wat meer ontwikkeling kunnen doormaken. Wellicht volgt dit in de volgende delen van deze serie, die ik graag zou willen lezen.

Toch zit het boek vol verrassingen, een bijzondere rol voor draken, de spreuken die maar één keer gebruikt kunnen worden, luchtschepen. Maar ook de weerstand tegen het monopoly van het eiland Aimerey, waar de spreuken worden verkocht.