Als Griekofiel moest ik natuurlijk dit boek zelf ook onmiddellijk kopen!
Karin stelde me niet teleur; ze heeft een heel leuke schrijfstijl, waardoor het soms voelt alsof je een email leest van een goede vriendin (bijv. als ze al schrijvende afdwaalt van het onderwerp en dat zelf ook concludeert - heel grappig).
Ik vind het vooral heel stoer dat ze zo open schrijft over haar liefdesleven, je moet het maar durven.
En haar trips naar Griekenland beleef je mee van zo dichtbij - het scheelt weinig of je ruikt de zee en de geur van gyros....

Ik kan dit boek van harte aanbevelen aan iedereen die van Griekenland houdt!