Het verhaal gaat over Sienna en Nick en hun soort vriendschap, maar niet helemaal. Over hoe ze van elkaar hielden, maar uiteindelijk beste vrienden werden. Er gebeurde nooit iets tussen hen, en beiden waren gewoon dom van de gevoelens van de ander. Dit boek draait om hun vriendschap en hun strijd om van elkaar af te komen, op allerlei manieren. Maar uiteindelijk, omdat de liefde die ze hadden gehad nooit goed had uitgedrukt, ging het nooit echt weg.

Het boek brengt ook aandacht naar een aandoening die Narcolepsie wordt genoemd Het is een serieuze ziekte en het effect dat het heeft op de persoon en hun familie en vrienden ook. Sienna's vader heeft deze aandoening waardoor hij in slaap valt (en omvalt) wanneer hij een sterke emotie voelt.

De plot frustreert je misschien, maar ik stel voor om gewoon te volgen. Het is prachtig geschreven, het verhaal en de personages zijn realistisch, daarom hield ik van dit boek.