Dit verhaal is in twee delen te splitsen.
Het eerste deel vertelt over de ontmoeting van Sky met Holder.
Sky is geadopteerd. Ze is een tiener, die op de middelbare school zit.
Ze heeft een zeer beschermde opvoeding gehad............tot nu toe.....want ze mag, na thuisonderwijs gehad te hebben, naar school.

Ze heeft herinneringen, die ze niet kan thuisbrengen. Ze leert Holder kennen en Holder schijnt haar te herkennen. Hoe kan dat?
Nu gaat dit deel verder over haar vriendschap met Holder, een jongen met een achtergrond.
Hun vriendschap ontwikkeld zich met stapjes en sprongen. Het bracht menigmaal een lach op mijn gezicht.

In het tweede deel echter, gaat het verhaal de diepte in.
Sky krijgt ruzie met haar moeder en vlucht met Holder, op zoek naar antwoorden, door roeien en ruiten.
Dit tweede deel heeft een flink rauw randje en wordt ook spannender.
Al met al een indringend verhaal, hoe ervaringen in het verleden de toekomst kunnen kleuren.

Mijn eerste kennismaking met deze auteur. Hoewel ik niet tot de doelgroep hoor, heeft het verhaal me geraakt.
Dit gaat zeker niet het enige boek zijn, wat ik van Colleen zal lezen.