Dit verhaal is waargebeurd, het beschrijft de verhoudingen tussen ouders en kinderen.
In hoeverre kun je ze zelfstandigheid geven, vertrouwen.
Tijdens een feestje gebeuren er nare dingen, de vader gaat er als een detective achteraan. Wie kan je vertrouwen, het tegenwoordigen app gebeuren waardoor ze elkaar waarschuwen.
Beschuldigen is makkelijk, maar wie is de werkelijke dader. Allochtonen worden erop aangekeken, maar zijn zij ook de werkelijke daders?
Het verhaal is vlot geschreven, de jeugd van tegenwoordig.

De nabeschouwing vond ik zeker zo interessant hoe ging men vroeger met elkaar om, wat is er veranderd?
De hyperwereld internet iPhone etc hoe gaan wij als ouders hiermee om?

Waar zijn de echte gesprekken gebleven de arm om je heen, de bekende schouder.

Spreek met ze, bespreek, interesseer, corrigeer, stel grenzen, maar vooral blijf rechtvaardig.
Wij hechten soms teveel aan dingen en aan ikke, sluiten onze ogen voor alles buiten onze comfort zone.
Goede opvoeding geeft zelfverzekerdheid.

Inzicht helpt je te begrijpen.