Het boek 'Lege steden' van Jasper Polane. Voor iedereen die van fantasie verhalen houd, zich even wil onder dompelen in een wereld die we niet kennen of gewoon terug in de tijd wil is dit een echte aanrader. De eerste twee hoofdstukken zijn misschien wat lastig door de namen maar daarna leest het als een trein. Laat je niet afschrikken door de prachtige voorkant tijdens het lezen zit je zeker niet met je handen in je haar maar op het puntje van je stoel. Voor de oplettende Leidse lezer zitten er leuke knipogen in verwerkt.

Dus dit weekend op naar de boekhandel of vraag er naar bij je plaatselijke Bibliotheek daar moet hij binnen kort toch ook gewoon verschijnen. Want wat is er met dit heerlijke weer nou lekkerder dan met een kopje thee en een goed boek in het zonnetje te zitten.

Met alle 'tijd en gedachten' voor jezelf ;)