Edward Hendriks heeft hier een kort verhaal geschreven dat je na het lezen even moet laten bezinken. En dan moet ik zeggen hoedje af voor deze auteur.

*Jane Diks 41 jaar zit in haar bad, geen man, geen kinderen, geen geld, misnoegd in het leven en de liefde. Jarenlang aan het lijntje gehouden door Marcel. Dan ziet ze de afvoer wat als ze terug in de tijd kon? Wat als ze andere beslissingen had genomen? Wat als ze Marcel had laten staan? Wat als...…..en dan gebeurd het ze glijdt door de afvoer.....


Een echt wat als je de tijd kon terugdraaien? Denk dat elke mens in zijn leven, deze vraag wel eens stelt, zou ik dezelfde beslissingen nemen, dit verhaal geeft je daar een beeld van, een verhaal met kort zinnen en zeer vlot leesbaar, geschreven vanuit het ik-perspectief maar ook even door de ogen van haar beste vriendin.