Een prettig geschreven boek, waarin je bijna ongemerkt veel informatie krijgt over de Indische geschiedenis. Niet alleen Asta's ontwikkeling, maar ook aandacht voor de politieke en sociale ontwikkelingen in Nederland en Indonesië worden kort aangetipt. Waardoor het familieverhaal in een bredere context wordt geplaatst. Bijzonder om te lezen hoe Asta zich telkens opnieuw heeft moeten aanpassen, waar verstand haar gevoel soms onderdrukte om te kunnen overleven in barre situaties. Zeker een aanrader om te lezen.