Dit zijn nou van die boeken die ik zo graag lees, ze geven je ontspanning en ontzettend veel leesplezier. Ook de cover van het boek spreekt al boekdelen, prachtig.
De vier vriendinnen Suus, Melanie, Jessica en Nina hebben allemaal wel de nodige ellende in hun leven meegemaakt, en het komt dan ook erg goed uit als ze een mail krijgen van Melanie om bij elkaar te komen in het geweldig mooie huis in Frankrijk. Maar bestaat die vriendschap nog wel? Of moeten ze elkaar weer leren kennen en eerlijk zijn over alles in hun leven?
Ik denk ook dat iedereen, dat als je terug kijkt in je leven de nodige problemen heeft gehad, zoals ze meestal zeggen ieder huisje heeft zijn kruisje, en word je vaak niet gevormd door wat je mee maakt in je leven?
Dit vind ik geweldig neer gezet in dit verhaal, maar niet alleen de dames hebben een rol in dit boek, vergeet ook Marie niet, wat een lieve vrouw, gewoon een engel.
Een hele fijne duidelijke schrijfwijze, het enige nadeel vond ik, dat het zo snel uit was.