Yuval Noah Harari is in staat om heel eenvoudig de geschiedenis van de mensheid uit te leggen.

Uiteraard kun je niet alles uitleggen in 445 pagina. Het is alleen de basis. Toch geeft deze basis mij een beter kijk op de individuele geschiedenis, de huidige milieu en sociale problemen. Waarom Nederland in 80-jarige oorlog zo succesvol was tegen het machtige en rijke Spanje. Dat de nationale cultuur van elk land waar zo vaak over gaat in allerlei discussies eigenlijk niet bestaat.

Aan de andere kant worden niet alle beweegredenen uitgelegd en onderbouwt, Maar ja het boek heet ook de kleine geschiedenis!