Dit boek speelt zich af in het Zuid Afrika na de omwenteling. Het zijn moeilijke tijden voor iedereen. En zeker ook voor de Afrikaners. Zij zijn ver terug gezet op de economische en maatschappelijke ladder. Deon weet hier een retespannend thriller om heen te weven. Smokkel, bendes, corruptie en vooraanstaande personen. Spoorzoekster en een particuliere beveiliger zijn de ingrediënten van dit goed geschreven verhaal. Gelaagdheid, politieke en persoonlijke intriges. Zonder enig politiek oordeel. Wel een registratie van de veranderingen. Het verspringen in tijd en locatie geeft een extra dimensie. Toch is het niet echt moeilijk te volgen. Je volgt als het ware het spoor naar de ontknoping. Het vangt wel je aandacht en maakt nieuwsgierig. Ik ben inmiddels in ander boek van hem bezig en ook weer