Bijzonder om te lezen hoe een voor haar eigen gevoel "in de steek gelaten" meisje door haar ouders ogenschijnlijk niet begeleidt wordt naar de volwassenheid.Het begint al op de kostschool met haar afhankelijkheid van een lerares en hier heeft ze geen aansluiting bij haar leeftijdsgenoten. Ze vindt leeftijdsgenoten maar niets en voelt zich eenzaam en denkt het allemaal zelf te moeten rooien, Haar kamergenote Janet heeft alcohol, jongens en haar vrouw zijn al ontdekt. Nadat Courtney van de kostschool afgaat en bij haar moeder gaat wonen, is ze erg alleen en zoekt steun/aandacht bij mannen en begint te roken en drinken.Als ze na een jaar Janet opnieuw ontmoet, is ze behoorlijk verandert en drinkt, rookt en gaat met jongens naar bed. Zolang haar vriendin leeft is ze ongemerkt afhankelijk van haar vriendin en bootst haar min of meer na. Op het moment dat ze Anthony door toedoen van Janet leert kennen, begint ze haar afhankelijkheid en goedkeuring door mannen te herkennen, maar pas als haar vriendin zelfmoord pleegt komt ze tot de ontdekking dat al die jaren haar ouders in de gaten hebben gehad wat ze allemaal deed. Haar ouders hebben haar het zelf willen laten ondervinden wat wel en niet kan en hebben op de achtergrond haar proberen in de gaten te houden.