De eerste bladzijde trekken meteen je aandacht, er razen ontzettend veel vragen door je hoofd. Waarom en door wie wordt Pieter ontvoert. Welke gedachten gang zit er achter die kwelling en vernedering en waar zal dit eindigen.

Na een heel lang genadeloze pijnlijke weg kom je erachter wie dit doet en vooral waarom Pieter dit moet doorstaan. Het is erg triest dat er mensen zijn die dit moeten ervaren, het geeft je wel een realistisch beeld in onze kei harde maatschappij.
Het verhaal wordt levensecht beschreven. Je kunt je helemaal inleven in het geen wat hij mee maakt. Sommige momenten ervaar je de pijn met hem mee. De wending van het verhaal was niet geheel verassend maar wel erg leuk om het verhaal vanuit een ander perspectief te kunnen ervaren. Het beantwoord ook meteen al je vragen. Erg jammer van het einde, het spannende en aangrijpende verhaal vraagt om een spetterend einde, wat uitblijft.

Al bij al toch zeker aan aanrader want je kunt het boek geen seconde wegleggen.