Gisteren aan begonnen en vandaag al uit!

Anje Feliers neemt je weer mee in een zenuwslopend verhaal waar menig moeder het koud van zou krijgen bij alleen al de gedachte dat er iets slechts met je kind overkomt!

Dit is opnieuw een regelrechte pageturner. Vooralleer in het goed besefte, zat ik al halverwege!

De dood. Stemmen in je hoofd. Leugens. Intriges.
Allen komen ze aan bod.

Ondanks dat het een nieuwe reeks is rond medium Caro Westerhof, eindigen we toch terug bij Kathleen Verlinden, waar we ook in volle spanning op een vervolg wachten!

De liefhebbers van Anja Feliers zullen zeker voldaan zijn bij dit boek.