Dodenweg. Olga Hoekstra

Het boek begon met een ongeluk op Ruyterweg. Het is koud en het vriest. De weg zit vol met kuilen en gaten vanwege het slechte onderhoud van de weg.
Waar het eigenlijk erg onverstandig om sowieso om hard te rijden. Helemaal als het vriest en er sneeuw ligt.

Maar als je vriendin je belt met de boodschap dat als je er over 10 min. niet bent iemand je doodschiet. Dan rij je wel!!!!!

Zo begint het boek en je wordt meegetrokken in het verhaal van Thomas de recherche agent en Fleur die net bij de krant werkt.
Het blijkt een begin van een reeks rare ongelukken op dezelfde weg, of toch niet???????????????

Ik heb op het puntje van me stoel gezeten en kon hem bijna niet wegleggen.
Ik kan niet wachten op het vervolg, die ik ook zeker ga lezen. Dit smaakt naar meer.