..een moordenaar voor vijand en helper voor degene die bij niemand anders terecht kan. Af en toe komt de lezer, tussen de hoofdstukken door, iets te weten over Evans verleden als 12-jarige jongen. Deze 'orphan' werd op die leeftijd geselecteerd en door Jack John opgeleid tot de beste geheimagent.
Toch ook een beetje met een zacht kantje waardoor hij sympathiek overkomt.

Dit boek bevat korte hoofdstukken waardoor het zeer vlot leest.
Filmisch en spannend geschreven actiethriller met een knappe verhaallijn.
Mede door het vele researchwerk van Gregg Hurwitz kan men alle acties en beschrijvingen op de voet volgen. Letterlijk.

Als liefhebber van Jack Reacher en Jason Bourne heb ik ook genoten van het turbulente leven van Evan Smoak.
Dus aan alle andere fans van J. B. en J. R. = LEZEN dit boek !

Ondertussen heb ik in dezelfde week deel 2 'De nergensman' (stomme titel, in het Engels klinkt die zoveel beter) ook razendsnel verslonden.
Laat boekdeel 3 maar aanrukken :)....