Humor, aktie en spanning: Peter de Zwaan stopt er weer alles in om van dit boek te kunnen genieten.
Natuurlijk speelt het in het buitenland zodat we weer eens kunnen genieten van taalproblemen en - vooral met Bob Evers - misverstanden en onbegrip.
Wagens worden in de prak gereden, er wordt vlijtig op koppen geknuppeld en we maken kennis met een luxegevangenis.
Uiteraard kan Jan Prins maar aan 1 ding denken: hoe raakt hij eruit zonder verlies te maken!
Het hoogtepunt, nou ja, is een monstergroot tomatengevecht.