Deel 1 van de Cynster trilogie.
In dit deel is de hoofdpersoon Heather Cynster een vrouw van adel.
Ze wordt ontvoerd door de handlangers van een Schotse laird. Het waarom blijft voorlopig in het duister.
De ontvoerders worden achtervolgd door Breckenridge, een man van adel en naar Heather's idee DE rokkenjager van de Londense ton.
Hier ontvouwt zich een spannende achtervolging via een weg, die leid naar Schotland.
Intussen krijgt Heather in de gaten dat Breckenridge voor haar de achtervolging heeft ingezet.

De schrijfster weet de spanning hoog te houden, je wil wel weten hoe het verder gaat tussen Heather en Breckenridge, die toch een moed en volhardendheid aan de dag legt wat haar betreft.

Later, als ze weten te ontsnappen door een heel listig plan, krijg je een inzicht in de groeiende verliefdheid en waardering voor elkaar.
De schrijfster weet tot in de finesses te beschrijven hoe mannen en vrouwen, wat de liefde betreft, in elkaar zitten en dat is een feestje om te lezen.

Het boek nodigt zeker uit tot het lezen van de volgende delen, want de problemen van de Schotse laird zijn nog niet voorbij.