Als je geen tijd hebt moet je het maken, want eenmaal begonnen in dit boek wordt je gepakt en wil je eigenlijk alleen het volgende hoofdstuk uitlezen en jezelf beloven dat je de rest voor morgen bewaart, maar wachten tot morgen duurt te lang. Net zoals het verhaal dat zich binnen 24 uur afspeelt, moet je dit boek dus ook gewoon in 24 uur uitlezen. Zeldzaam pakkend, en je wordt op elke meter meegesleurd. Het is vooral ook boeiend omdat het een visie op Geloof en wetenschap weerspiegelt, die telkens weer een spiegel voor jezelf is, maar dan wel een spiegel die onverwachte en soms tegengestelde gedachten oproept. Maar dat hoort blijkbaar ook bij de illuminati. Het krijgt een vooraanstaande plaats in mijn boekenkast.