Meteen nadat ik het boek had gekregen, heb ik de proloog gelezen en wist ik … nú moet ik verder lezen. Het boek is verrassend goed. Jesse Haider is een ‘niet alledaagse’ rechercheur, werkzaam en woonachtig in Zuid-Limburg. Ze gebruikt drugs, werkt het liefst solo, houdt er zeer speciale verhoormethoden op na en is beslist niet vies van een ruwe vrijpartij. In deze psychologische thriller gebeuren de meest gruwelijke dingen en de lezer blijft niets bespaard…
Als je denkt, dat op het eind alle zaken zijn opgelost, dan kom je bedrogen uit!
Het eind kwam voor mij als een totale verrassing en pas toen begon voor mij het echte ‘gruwelen en griezelen’. Kortom: een ijzersterke thriller, waarvan ik het vervolg zeker moet lezen!