Zielloos is het derde deel in de Jessica Haider serie, die gaat over een door het leven geharde rechercheur. Jessy is inmiddels toegetreden tot het elite korps Saligia, die doorgaan, waar justitie faalt in het straffen van mensen. Jessy word geconfronteerd met een moeilijke opdracht, ze moet haar jeugdliefde doden. Daarnaast krijgt ze te maken met een knettergekke seriemoordenaar die allerlei versdhillende methoden op zijn slachtoffers uitprobeerd om er achter te komen hoe je een ziel uit iemand moet bevrijden. Uiteindelijk krijgt hij 1 van Jessy collega's te pakken. Weet Jessy hem op tijd te vinden en uit te schakelen voordat haar collega wordt vermoord? En kan Jessy het aan om Alec, haar jeugdliefde te vermoorden? Het boek zit weer vol spanning en verrassende elementen. Iedere keer als je denkt dat je door hebt hoe het zit en wat Jessy gaat doen, wordt je toch weer verrast en op het verkeerde been gezet. Ook de meeste gruwelijke details worden weer uitgebreid uit de doeken gedaan, zo erg dat de rillingen over je rug lopen. Corine heeft weer een mooi vervolg op deze enorm spannende en gruwelijke serie met Jessy weten te presenteren.