Een geweldig einde van deze serie. Vol avontuur, spanning, humor, verdrietjes, vriendschap,een beetje liefde en natuurlijk.....MAGIE!!! Wat een heerlijk boek is dit weer! Alle vragen die nog open stonden worden gelukkig beantwoord in dit deel. Sterker nog! Je wordt nog even een heel nieuw avontuur in gesleept!. Na het lezen van alle delen van deze serie, heb je echt het gevoel dat je er een vriend bij hebt. Ook in dit 4e deel wordt je weer helemaal meegesleept in het verhaal en kun je niet snel genoeg lezen om er achter te komen hoe het allemaal eindigt. Aan al het goede komt een einde helaas. Zo jammer dat de serie hier al stopt! Hier hadden nog wel 4 (of meer) delen van mogen komen.
voor iedereen die nog twijfelt...... niet nodig! Gewoon doen!!! Zeer zeker de moeite waard!