Sarah Pinborough heeft een heerlijke spannende psychologische thriller geleverd, waar menige thrillerliefhebber van zal genieten.
Het verhaal zit zo goed inelkaar en alles klopt. Vanaf de eerste bladzijde zit je meteen in het verhaal, het is op een zeer prettige en boeiende wijze geschreven.
Ook vind ik korte hoofdstukken prettig lezen. Het liefst wil je het boek niet aan de kant leggen, omdat je wilt weten hoe het afloopt met de vriendinnen.
De personages zijn mooi en duidelijk uitgewerkt en als je denkt te weten wie het gedaan heeft, neemt het verhaal een andere wending.
Ik heb genoten van de personage Becca, een sterke jonge vrouw die bovendien ook zeer slim is.
Ik vond het een fantastisch boek en kan het iedereen aanbevelen, jong en oud!
Ik waardeer dit boek met 5* - Een dikke aanrader.!