De Noodkreet in de Fles is het derde boek van de Scandinavische schrijver Jussi Adler Olsen en weer een topper. De eerste twee boeken vond ik al erg goed en dit boek is zo mogelijk nog beter!
In Scandinavie heeft het boek zeer terecht de Glazen Sleutel gewonnen, een zeer belangrijke Scandinavische prijs.

Er wordt een fles gevonden met een noodkreet er in, geschreven door twee kinderen, rwee jongens.
De fles blijkt in zee te zijn gegooid in Schotland.

Er ontspint zich een erg spannend verhaal, met in de hoofdrollen weer de zeer plezierige hoofdpersonen Carl Morck en zijn hulpjes Assad en Rose.
De chemie tussen deze drie is - zoals de lezers van de vorige boeken van Jussi Adler Olsen al weten, uitstekend en met veel humor beschreven.

Het boek blijft tot het einde heel spannend en Adler Olsen laat de diverse verhaallijnen erg mooi bij elkaar komen.

De boeken van deze schrijver vind ik - mede door de zeer plezierige , vaste , hoofdpersonen een genot om te lezen.
Ik kijk nu al erg uit naar deel vijf van deze topserie!
Ik waardeer dit boek met 4,5 sterren.