Weer een goed boek van Indridason. Een man wordt dood gevonden in zijn woning. Erlendur duikt in het leven van deze man en ontdekt dat deze man geen lieverdje is geweest.
Indridason behandelt de maatschappelijke problemen zoals verkrachting, mishandeling en misbruik in zijn boeken. In dit boek blijkt de vermoorde man 40 jaar geleden een vrouw te hebben verkracht. Erlendur gaat alsnog deze verkrachtingszaak onderzoeken. Een aanrader! Ik hoop dat de andere boeken van deze schrijver allemaal vertaald zullen worden.