Het duivelskind is het waargebeurde verhaal over een meisje, dat mishandeld en misbruikt wordt door beide ouders.
Het is een gruwelijk verhaal, onbegrijpelijk hoe dergelijke praktijken zoveel jaren kunnen blijven gebeuren en zelfs zonder de minste straf voor de daders. Ook de fouten van de jeugdzorg en andere hulpinstanties worden beschreven.
In het laatste deel vertelt de auteur de moeizame weg, dat Angel moet afleggen om van haar leven toch nog iets te maken.
Een indrukwekkend verhaal, waarvan je toch even moet bekomen.