Lieneke Tesinga, een medewerkster van de Deventer Bibliotheek krijgt te maken met een man die het spinoza archief wil bekijken.
Dan blijkt er een deel van het archief vermist te zijn.
Intussen is er een bekende tv presentator vermist, zijn vrouw ook.
Wat hebben deze zaken met elkaar te maken?
Dit derde deel van een serie was mijn kennismaking met deze auteur. Een kennismaking die mij uitstekend bevallen is. De auteur weet van het begin een boeiend verhaal te schrijven. Hoewel ik niet gecharmeerd ben van historische boeken vond ik dit boek bijzonder boeiend. De schrijver wisselt knap van perspectief tussen dader en slachtoffers. Je vraagt je in het begin af wat de verschillende zaken met elkaar van doen hebben, dit wordt in de loop van het boek langzaamaan duidelijk.
Goed geschreven, makkelijk leesbaar, soms schokkend, oerhollands.
Een aanrader!!!