Ik heb bij de titel van de recensie expres een vraagteken gezet. Want ben je gelukkig als je als meisje van veertien op de prestigieuze Bradley School wordt geplaatst, midden in een semester?

Het boek begint met de voorbereidingen voor het huwelijk van Ani en Luke. Dat moet een vooral extreem dure bruiloft worden, omdat je anders je identiteit verliest.
Luke is een geslaagde zakenman uit een rijke familie en Ani is het meisje dat een zwaar verleden met zich meedraagt en daar nog steeds mee aan het vechten is. Ze is werkzaam bij "The Women's Magaxine". Luke ziet de baan van zijn aanstaande als tijdsverspilling en een gril

Het verhaal gaat verder met flashbacks en stukken rondom het huwelijk.

De populaire groepen en hun gevolg, bekijken je amper en trekken zich niets van je aan.
Alleen Arthur neemt haar onder zijn hoede. En er is nog iemand die haar opgemerkt heeft.
Docent Mr. Larson. De rest is stilzwijgend vijandig tegen haar.
Het aanpassen kost tijd, en lukt niet in het geheel. Ze brengt veel tijd door bij Arthur.

Op een feest met alleen Ani en jongens, wordt Ani door drie jongens verkracht, ze weet alleen wT vlagen want ze is bewusteloos van de drank.
Ze verwerkt dit zelf, al lukt dat niet.

Bij een volgende aanval, weet ze te ontkomen.
Ze krijgt ruzie met Arthur, pikt een fito van Arthur en zijn vader en gaat er vandoor.
Dan ontdekt zich op Bradley een vreselijk drama en steekt zij een van de daders dood.
Ani krijgt proffesioneler hulp en agenten verhoren haar. Dan wordt ze gezien als één van de hoofddaders.
Als ze na een aantal weken weer op school komt, heeft ze helemaal niemand meer. Slechts een meisje bemoeit zich met haar.
Leerkracht Mr. Larson heeft ook de school verlaten.

Tussen alle huwelijksvoorbereidingen, is Ani bezig met een filmreportage over het drama van Bradley school. Het kost haar heel veel energie en ze blijft met nog meer problemen zitten.
Ondertussen twijfelt ze aan het huwelijk. Zal ze wel of niet met Luke trouwen?

Ze komt iemand uit haar schoolperiode tegen en die noemt haar "Het gelukkigste meisje ter wereld. Omdat ze niet gewond, gedood of veroordeeld werd na de ramp op Bradley. Dat ze zal gaan trouwen met een hele goede partij uit een rijk geslacht.

Als je het boek leest, begrijp je de titel heel goed.
Het is zeker een aanrader.