Nikkie Zeevenslooten is anders dan andere 13 jarige meisjes.
Met haar rode haar, kleine, platte lichaamsbouw, en altijd met haar schetsboek in de aanslag.
Als Nikkie De Heksenwaag in Oudewater bezoekt, gebeurd er iets raars!
Ineens ziet ze overal om haar heen heksen, dit is beangstigend, maar zij zien Nikkie ook!
En dan word ze ontvoerd..

Dit zijn geen lieve, mooie, aardige heksen, Nee deze zijn van het lelijke, gemene soort, het soort heksen waarbij kotervlees op het menu staat!
Zal het Nikkie lukken om te ontsnappen uit de klauwen van de Heksen, voordat ze zelf op het bord beland?

Wat heb ik Waanzinnig genoten van ''Heksenwaan''!
''Heksenwaan'' leest heel vlot, en ik kon het boek ook niet wegleggen.

''Heksenwaan'' is het eerste boek van het duo The Grim Collective, die bestaat uit: Martijn Adelmund en Iris Compiet.

De fantastische schrijfstijl wordt begeleid door de schitterend grimmige illustraties van Iris Compiet.
Haar werk is door het hele boek te vinden met o.a. kaart, plattegrond en heel veel schetsen van heksen en ander gespuis.
Leuk detail vind ik dat het in het boek gezien wordt als het schetswerk van Nikkie.
Want tijdens het lezen heb ik vaak naar de geschetste platen achterin gebladerd om te zien hoe Nikkie die heksen eruit vond zien.

Nikkie vond ik een leuk karakter en ik kon mij dan ook goed in haar verplaatsen.

''Heksenwaan'' is voor mij een Fantasy topper van Hollandse bodem en ik kijk ernaar uit om ''Heksenkind'' te gaan lezen en te ontdekken hoe het Nikkie verder zal vergaan.