Greer kan met behulp van een beurs naar een hele goede dure school. stags. vanaf het begin voelt ze zich echter niet heel erg tussen alle rijkeluis kinderen met status.
Dan komt er een kans , een weekend weg . Een kans nieuwe vrienden te maken en er eindelijk bij horen. Het weekend is spannend vernieuwend alleen niet op een manier waarop ze dat van te voren had kunnen bedenken.

Vanaf het begin tot eind blijf je lezen. De term page turner past zeer goed bij dit boek. Een beetje op een young adult manier geschreven maar wel met een serieus volwassen spannende lading. Het leest dus makkelijk weg maar is niet saai. Door de verschillende hoofdstukken en verschillende thema's met de hoofdstukken daarin is het overzichtelijk en goed te volgen. Het zijn eigenlijk verhaaltjes op zich waarin steeds weer toegeschreven word naar een spannend plot.

Het einde is geniaal gedaan. Je verwacht wel een bepaald einde want daar word vanaf het begin al geen geheim van gemaakt maar hoe en de manier waarop is toch nog verassend. Ik heb zeker genoten van dit boek en eigenlijk vraagt het open einde ook een beetje naar een vervolg. Ik hoop dat die komen gaat.