Alweer een maand geleden kreeg ik na de win-actie Hebban twee filmkaartjes, een poster én het boek Hotel de grote L.
Een verhaal over de dertienjarige Kos die op een bijzondere manier een dagboek bijhoudt waarin hij vertelt over zijn overleden moeder, zijn vader die een hartaanval krijgt naast het voetbalveld en over Isabel, het mooiste meisje van het heelal. Serieuze onderwerpen op een kostelijke manier weergegeven. Een heerlijk verhaal, je voelt je weer even kind. Je ontkomt er niet aan tijdens het lezen hardop te lachen.
De film is een aanrader, het boek die in 2015 werd bekroond met een Zilveren Griffel moet je absoluut lezen. Een aanprijzing voor puberjongens, pubermeisjes en volwassenen.