Wendy “Feelgood” Brokers, wat heb jij mij aangenaam verrast met dit mooie aangrijpende boek.
We maken kennis met een groepje jongeren die op werkweek vertrekken naar Londen. Totaal verschillende personages met ieder hun eigen verhaal, dat prachtig verwoord is door Wendy. Zij komen terecht in een ware hel, de gebeurtenissen zijn zo gruwelijk en realistisch beschreven. Het verhaal laat je gewoon geen moment los.
Dit is een prachtig boek, van een talentvolle schrijfster die nog zo veel meer in haar mars heeft!