Maalstroom – Anja Maas
Verschenen september 2018
Genre Thriller
Pagina’s 283
Uitgeverij Godijn Publishing
ISBN 9789492115737, 9789492115737

=====Voor de open schuifpui zit Kayla op haar speelkleed met haar olifant en kikker in de voorjaarszon.
“Lieverd, mama is zo terug ik ga de was in de droger doen”
Karin gaat snel naar boven, de was er in en ophangen en rent de trap weer af.
“Daar ben ik weer”.
De kamer is leeg. Geen Kayla, geen speelkleed, geen olifant, geen kikker, geen antwoord en geen geluid.
Karin kijkt overal in de kamer en in de tuin. “KAYLA” herhaalt ze steeds.
Hijgend belt Karin met trillende vingers 112-----

Sinds de verdwijning van haar dochtertje Kayla is Karin's leven in een nachtmerrie veranderd.
Na twee jaar heeft de politie nog steeds geen aanwijzing gevonden.
Een gevoel van machteloosheid.
Het leven van Karin is nu iets rustiger geworden.
Alleen haar moeder is depressief nadat Kayla is verdwenen en is opgenomen in een instelling.
Zij en haar man John zijn daarna uit elkaar gegaan. Ze heeft een lieve collega, tevens haar beste vriendin, op haar werk en een baas die met haar meeleeft.
Alleen Karin heeft het gevoel dat haar dochtertje nog leeft.

Dan gebeuren er vreemde dingen.
Als Karin troost zoekt in de slaapkamer van Kayla ziet ze dat er een vreemde knuffel staat tussen de vertrouwde knuffels.
Ze is verbijsterd en verschrikt loopt Karin achterwaarts de kamer uit.
Toch gaat ze werken.
Collega Ingrid brengt haar koffie alleen blijft het malen in Karin's hoofd.

===Ze ziet Ingrids mond bewegen, hoort de stem weer van de rechercheur die haar vraagt: ”Weet u dat uw beste vriendin een kamertje heeft ingericht voor uw dochter?”===

Karin kan het niet opbrengen om te vertellen wat ze heeft gezien en gaat terug naar huis.
Dan gaat alles in een sneltreinvaart.
Elke keer ziet Karin iets in Kayla's kamer wat er eerst niet was.
Haar moeder raakt steeds meer verward.
Ex John staat contstant voor de deur. Richard Verstraten haar baas gedraagt zich opdringerig.
Het ergste vindt Karin dat niemand haar gelooft. Ook haar goede vriend Evert, de rechercheur die betrokken was bij de verdwijning van Kayla, heeft twijfels.
Ondanks haar wanhoop geeft Karin niet op. Ze is niet gek en heeft het bewijs toch in handen? Ze willen haar gek maken.
Dan gebeurt er iets waardoor ze haar wel geloven en wordt er eindelijk weer actie ondernomen.

Het verhaal was spannend en het las prettig zodat ik wilde doorlezen om te weten hoe het af zou lopen.
Ik vond het alleen ongeloofwaardig dat bij elk telefoontje het hele recherche team in actie kwam.
Toch vind ik het debuut Van Anja Maas een aanrader.

Rotterdam, 14 april 2019
Annemarie van de Kuilen
Het boek krijgt 4*
Met dank aan #ThrillZone