Wat een boek!
Ik zal het zeker aanraden aan mensen die NIET een zomer/strand-vakantie hebben geboekt. Stiekem ben ik ook blij dat ik deze niet voor mijn herfstvakantie gelezen heb. Anders had ik niet zo rustig kunnen gaan zitten op het strand denk ik.

Liv en Nora, nichten maar ook goede vriendinnen, gaan met beide gezinnen op een cruise vakantie.
Tijdens de vakantie besluiten ze ergens aan land te gaan voor een leuk uitje. Dat eindigt in een nachtmerrie. De kinderen raken zoek!

Ik vond het allemaal goed geschreven. Korte hoofdstukken waar je lekker doorheen leest.
Fijn dat er tijdens het lezen afgewisseld werd met schrijven over de zoekende ouders en dan weer over de kinderen waar zij op dat moment waren.

Wat ik wel ‘lastig’ vond was dat aan het begin Hector besluit terug te zwemmen. En daarna het hele boek niks meer over hem geschreven is.
En richting het einde wordt er naar hem gezocht. Vinden ze ‘iets’ en gaan er meteen van uit dat hij dood is.
Dat paste voor mij niet in het verhaal. Dat had wat meer uitgebreid mogen worden.
Maar goed, neemt niet weg dat ik dit een goed boek vond en fijn om te lezen