Ik zag dit boek in de winkel liggen, en wou het direct lezen,
de achterflap sprak me helemaal aan, en de foto van langs voor zag er super cool uit.
Ik had dit boek dan ook zonder twijfel gekocht.

Toen ik het begon te lezen vond ik de eerste pagina's super ingewikkeld, omdat de mensen van de stam van een Germaanse koning allemaal vreemde namen hadden, die ik moeilijk uit elkaar kon houden.
Het verhaal gaat over Fallen, een Germaanse prinses, wiers zus gedood werd door Julius Caesar (de grootste vijand van de stam).

Maar na 12 pagina's begon ik het boek te snappen, en spraken ze over mensen met minder ingewikkelde namen. Vanaf toen vond ik het zo spannend, want Fallen werd uitgeleverd aan Julius Caesar, om voor hem als gladatrice te vechten.

Het is een spannend boek, die zeer vlot geschreven is.
Het verhaal is zo goed geschreven dat het boek direct uitgelezen wordt. Je kan het echt niet aan de kant leggen. Zo spannend ...

Dit is een echte aanrader, geschreven vol passie, en waar de gevoelens van Fallen onmenselijk goed beschreven worden.

EEN ECHTE AANRADER!!!