Na het lezen van dit boek word ik stil.
Sta stil bij de conclusie dat je als mens in een zodanige situatie terecht kunt komen dat je dingen doet die totaal niet bij je passen. Dingen te luguber voor woorden en dan verstrikt raakt in een web van leugens.
Het verhaal wordt verteld uit de beleving van Helen en afwisselend uit de beleving van Ralf.
Helen, de moeder, die zich zo eenzaam voelt in wat ze aan het doen is.
Ralf, de 18 jarige puber, die ook eenzaam is met zijn hele problematiek.
Maar ook alle personen eromheen krijgen een persoonlijk tintje.
De ontknoping..................................
Meer zeg ik niet.

Het boek krijgt van mij 4 sterren.
Het is een erg goed en spannend verhaal en aan te raden, je hebt het zo uit!