(Recensie komt hier oorspronkelijk vandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/starters-lissa-price/)

Starters – Lissa Price

HER WORLD IS CHANGED FOREVER

Callie lost her parents when the Spore Wars wiped out everyone between the ages of twenty and sixty. She and her little brother, Tyler, go on the run, living as squatters with their friend Michael and fighting off renegades who would kill them for a cookie. Callie’s only hope is Prime Destinations, a disturbing place in Beverly Hills run by a mysterious figure known as the Old Man.

He hires teens to rent their bodies to Enders—seniors who want to be young again. Callie, desperate for the money that will keep her, Tyler, and Michael alive, agrees to be a donor. But the neurochip they place in Callie’s head malfunctions and she wakes up in the life of her renter, living in her mansion, driving her cars, and going out with a senator’s grandson. It feels almost like a fairy tale, until Callie discovers that her renter intends to do more than party—and that Prime Destinations’ plans are more evil than Callie could ever have imagined. . . .



Callie leeft in een wereld waar alleen nog jongeren en ouderen mensen leven, iedereen daartussen heeft geen injectie gekregen tegen een soort griep en in gestorven.

De jongeren die nog opa’s en oma’s hebben, hebben het goed, de Enders(=ouderen) zijn namelijk erg rijk in deze wereld. Als je die niet meer hebt, dan heb je grote kans dat je kan worden opgepakt, omdat er niemand “verantwoordelijk” voor je is. Callie’s moeder is gestorven aan de griep en haar vader is opgepakt, samen met haar broertje en buurjongen probeert ze te overleven in deze wereld.

Om wat geld te verdienen gaat ze naar Prime Destinations, daar kunnen Starters(=jongeren) hun lichaam verhuren aan de Enders. De Starters zullen er niks van merken, en ze worden na de tijd dat ze gehuurd zijn gewoon wakker alsof ze een tijdje geslapen hebben, en ze verdienen er ontzettend veel geld mee.

Callie wilt dit doen omdat ze de medicijnen voor haar broertje wilt betalen en hem de zekerheid van een huis en warmte wilt geven.

Echter gaat er iets mis als Callie’s lichaam voor een langere tijd verhuurd wordt, haar chip werkt niet zoals behoren. Ze wordt in plaats van wakker bij Prime Destinations wakker in een soort nachtclub, als ze naar de datum vraagt is er maar één week verstreken. Vanaf dat moment slaat het hele leven van Callie om, ze komt namelijk achter de waarheid van Prime Destinations, en dat is geen fijne waarheid!

Ik vond het een origineel boek, het was weer een andere Dystopian Novel zoals ik ze tot toen kende, het duurde wel even voordat ik in het boek kwam, maar toen ik eenmaal bezig was kon ik niet meer stoppen met lezen. Dankzij de schrijfstijl van Lissa Price ga je meeleven met Callie en wat ze al te voorduren heeft gehad in haar leven, en dan als ze een poging doet tot het betere leven, gaat het helemaal mis! Callie is een ontzettend sterke hoofdpersoon, wat ik er waardeer. Ze zet niet bij de pakken neer en gaat gewoon door, ondanks dat het haar emotioneel zwaar wordt. Het idee van dit boek is heel anders als wat ik kende, wat het een origineel boek maakte.

Ik geef dit boek 4,5/5 sterren.