Via een vriend kreeg ik het boek Effectieve Hulpmiddelen bij Overbelasting. Op het eerste oog een wat vreemde titel. Al snel was duidelijk dat het een ‘doe’ boek is met allerlei modellen en methoden die je kan toepassen in de dagelijkse praktijk om grip op je werk en omgeving te houden. Simpel beschreven en recht toe en recht aan. Veel van deze modellen zijn eigenlijk wel bekend maar veelal niet meer actief op de voorgrond aanwezig. Door af en toe eens wat tijd te besteden aan dit soort modellen ben ik in staat meer grip op mijzelf en mijn omgeving te houden.