Tom Freeman word wakker in het ziekenhuis. Hij heeft geen idee hoe hij daar is gekomen.
De arts verteld hem dat hij geschept is door een vrachtwagen. Maar Tom herinnert zich niets meer.
Hij ligt goed in de kreukels, had het ook bijna niet overleefd. Hij heeft heel veel geluk gehad!
Als hij herstellende is, komt hij in het ziekenhuis Clare tegen. Hij kent haar nog van vroeger.
De vlam slaat over en niet veel later trouwen ze. Clare raakt zwanger van dochter Julia.
Als Julia word geboren begint Tom nachtmerries te krijgen over een eng gotisch huis. Hij weet zeker dat er iets aan de hand is, de droom voelt zo echt aan! De dromen worden steeds heftiger, hij weet zeker dat hij ergens voor wegrent.
Zodra Julia kan praten beweert ze af en toe dat ze Melanie heet. Tom en Clare snappen er niets van. Ze proberen uit te zoeken hoe Julia op dat idee komt. Ze nemen haar mee naar kinder psycholoog Brendan Hunt. De behandeling lijkt te helpen en Melanie verdwijnt voor een tijdje. Jaren later zijn Clare en Julia met vrienden op een korte vakantie. Julia verdwijnt, ze ging naar haar echte mama zei ze. Na een zoektocht vinden Clare en Tom haar op een nogal rustige weg. Brendan Hunt zijn advies negerend, Julia niet haar zin te geven, vragen ze Julia waar mama dan woont. Dan komen ze bij een huis terecht. De familie Sawyer. Melanie’s zus blijkt daar te wonen. Zo komen ze erachter dat er toch iets meer aan de hand. Julia word bezocht, of kun je het beter bezeten noemen? Door Melanie. Melanie is 10 jaar geleden spoorloos verdwenen.
Ze besluiten Tom Lewis erbij te betrekken. Hij doet onderzoek naar kinderen met herinneringen van overledenen. Het spoor loopt af en toe dood. Maar toch komen ze stapje voor stapje steeds dichter bij de waarheid. Wil Tom die wel kennen? Zijn dromen worden steeds erger. Hij word in zijn droom wakker naast een dode Melanie. Heeft hij haar vermoord? Hij begint echt aan zichzelf te twijfelen! Tom gaat proberen uit te vinden of het huis uit zijn dromen echt bestaat. Als hij het huis dan ook echt vind……Dan weet hij zeker dat hij de moord heeft gepleegd!
En hij wil weten wat er toch echt met hem gebeurt is, met het ongeluk dat hij had jaren geleden…..
Dit boek leest echt heel snel, als een trein. Lekkere korte hoofdstukjes. De spanning word goed opgebouwd. Je kunt het niet meer wegleggen. Je moet verder lezen.
Hoe Tom zich voelt word heel goed omschreven. Als ouders raak je toch ook helemaal in paniek, als je kind, je kind niet meer blijkt te zijn? Zeker omdat ze aangeeft dat ze ook van haar andere mama houdt! Dat doet zeer in elk moederhart. En je krijgt echt de kriebels als Julia weer Melanie word.
De omgeving en vooral het enge huis worden zo goed beschreven dat je het gevoel hebt dat je er ook bent. Heel creepy gevoel geeft dat huis me. Je voelt echt enorm mee met Tom. Spannend en ook een plot wat ik niet zag aankomen. Echt een heerlijk boek om te lezen