Dit verhaal strekt zich uit over vijf jaren, waarin hoofdpersonen Fallon en Ben elkaar ieder jaar treffen op, jawel, 9 november. De eerste ontmoeting is op het vliegveld, waar ze de hele dag met elkaar doorbrengen. Ieder jaar ontmoeten ze elkaar ook weer op diezelfde plek.

Een heerlijke feelgood roman, ideaal om in de vakantie te lezen.

5 Jaar lang een afspraak met een jongen op 1 datum nl. 9 november. En ieder jaar op 9 november wordt de puzzel complexer. Alle emoties komen voorbij, ruzie en liefde strijden om voorrang en uiteindelijk een plottwist die niemand aan zag komen.

Heerlijk geschreven met een duidelijke indeling en goed uitgewerkte hoofdpersonen. Makkelijk te lezen , maar wel een boek dat je raakt en je laat meeleven met de hoofdpersonen en hun problemen