Aan de recensies van Crimezone|Ine en Crimezone|Kim heb ik eigenlijk niets toe te voegen: wervelend, stormachtig en goed! Ben helemaal met Kim eens dat het verhaal verfilmd moet worden, ik zie het voor me: enorme (nep-)tornado's en rondvliegend puin op een groot bioscoopscherm en natuurlijk de personages, zoals Blanchard ze in het boek neergezet heeft.
Voor de manier waarop zowel de hoofdpersonen als de tornado's in deze thriller tot leven komen heb ik maar één woord: klasse! Ik had niet verwacht dat tornado's en het ontstaan ervan zo boeiend konden zijn.
Dit was mijn eerste Blanchard, ik begin vandaag meteen aan Onder de huid.