"Het hart van ieder mens is groot genoeg om heel de mensheid te omvatten. We hoeven het alleen open te stellen, zonder vrees."

Op geheel unieke wijze schetst dit boekje de kracht van geloof, de kracht van liefde. Met de angst van tereur in de harten van velen, ligt het haten op de loer. Dit boekje laat zien dat geloven, de Islam, de Jihad zoveel meer is en vooral zoveel anders dan wat teroristische organisaties ons willen doen geloven.

Waar de Jihad tegenwoordig samenhangt met terorisme, in de ogen van velen... wordt het hier omschreven zoals het omschreven hoort te worden... een innerlijke strijd, waarbij het geloof een rol kan spelen.

De kracht van de liefde op pakkende en ontroerende wijze weergegeven. Een absolute aanrader die je een kijkje geef in de mens, in het geloof en de liefde die daar mee samenhangt.