Het 4de deel uit de Jack Reacher serie van Lee Child laat ons meegenieten van het wantrouwen tussen de verschillende disciplines in Amerika: FBI, leger, MP3 en politie. En we leren veel over de toegepaste methoden om gelijk te krijgen of de zin door te drijven. Jack Reacher laveert tussen dit alles door. Hij krijgt te maken met een sluwe moordenaar, afpersing door verschillende kanten en met zijn zwerversdrang. Hij heeft een huis geërfd en hij heeeft een relatie. Maar hoewel hij gelukkig is, is hij dat ook meteen niet. Hij voelt zich vastgezet en worstelt met zich zelf om daar klaarheid in te krijgen. Het antwoord op de vraag:"Wat wil ik...."