Wat een heerlijk boek. Stap voor stap en voorzien van vele voorbeelden en af en toe een vleugje humor, loodst Maria Genova je door het land van twijfels en onzekerheden waar je mee te maken krijgt als je een boek wilt schrijven (en uitgeven). Voor mij was het een openbaring en geruststelling tegelijk om over de blunders en onzekerheden van bekende schrijvers te lezen. Eigenlijk is er in het boek niets wat ik niet ben tegengekomen en waarover ik meer wilde weten. Het is een soort gebruiksaanwijzing voor schrijvers, waar je eenvoudig in terug kunt bladeren als je het nodig hebt. Naast dat ik in een wereld van herkenning terechtkwam, heb ik als auteur en piepkleine uitgever veel opgepakt uit het boek en ideeën opgedaan. Het boek leest heel makkelijk weg en raakt je al vanaf het begin. Ik heb het dan ook in no-time uitgelezen. Wat mij betreft een aanrader voor iedere lezer, schrijver en iedereen die in eigen beheer een boek wil uitgeven.