Wat is het belangrijkste en leukste exportproduct van Zweden? Wie nu Ikea uitroept, mag verdergaan met het ineenknutselen van zijn kast. De anderen weten ongetwijfeld wél dat het juiste antwoord luidt: thrillers. En dat blijft heus niet beperkt tot de onvermijdelijke Mankell, en enige decennia geleden Sjöwall & Wahlöö. Ook een Karin Alvtegen is niet te onderschatten. Haar derde misdaadroman, Verraad, is een schot in de roos. Alvtegen doet je voortdurend twijfelen tussen medeleven met en afkeer van hoofdrolspeelster Eva. Medelijden omdat ze erachter komt dat haar man haar bedriegt, afkeer omdat ze wel erg ver gaat om zijn verraad te wreken. Op de koop toe wordt Eva geconfronteerd met Jonas, een jonge postbode die een ziekelijke obsessie voor haar aan de dag legt. Alvtegen schreef met Verraad een voortreffelijke psychologische thriller, wat mij betreft veruit te verkiezen boven een namiddagje Ikea.