In Onderweg geeft Sophie Dijkgraaff de lezer een kijkje in haar wereld vol gebeurtenissen die ze meemaakt in het dagelijks leven of over gesprekken die ze (toevallig) opvangt. Zo weet een marktkoopman haar te verbazen, wordt ze meegenomen door een bewaker look-a-like Brad Pitt, beoordeelt ze een sjabloon waarmee je schaamhaar van de meest trendy kapsels kunt voorzien en danst zij de Zorba als een Griekse godin.
Onderweg is een heerlijk bundel geworden die de lezer constant een glimlach op het gezicht kan laten verschijnen.