Veroordeeld    


Dit boek is wederom een echte page turner. Het verhaal is spannend vanaf het eerste moment.Het verhaal speelt zich af in de jaren 70. In deze jaren hadden de mensen het moeiljik. In deze tijd was er ook veel racisme tegenover de donkere mensen joden en homo"s wat goed uit de doeken wordt gedaan.
Het verhaal leest lekker weg ,hethele verhaal wordt zeer uitgebreid en beeldend beschreven,en doordat het korte hoofdstukken zijn blijft t constant boeien.
Je maakt in het boek kennis met Kate die bij haar eerste werkdag wordt geconfronteerd met een moord op een politie agent  een seriemoordenaar  De Shooter.
Kate wordt flink gepest door haar mannelijke collega's ,maar dat weet ze te doorstaan,ook maken we kennis Jimmy en Maggie Lawson die beide ook iets te verbergen hebben,gedurende het lezen van het boek komen we erachter hoe het met deze personen verloopt.Het verhaal wordt afwisseld vertelt door door Maggie en Kate over deze twee sterke dames die op moeten boksen tegen de harde mannenwereld.De karakters zijn goed beschreven alleen over Maggie kom je niet alles te weten.
Wat ik ook leuk vindt aan het boek is dat je pas bijna aan t einde komt te weten wie de dader is.
het boek bevat voor mij alle dingen die een boek nodig heeft er zat uiteraard spanning in gruwelijke moorden, en een verrassende ontknopping,kortom een heerlijke thriller die je in een middag uit wilt lezen