De Verlossing (1921) is het tragische verhaal over de strijd tussen de socialistische vrijdenker Pol van Domburg en een plaatselijke pastoor. Van Domburg heeft zich met zijn vrouw in Groendal gevestigd, waar hij goede zaken doet, vooral omdat hij zijn arme dorpsgenoten overbluft. In de boerengemeenschap is Van Domburg de enige die boeken leest en zijn huis kan kopen van de graaf. De nieuwe pastoor van Groendal, de eenogige en stuurse Kips, gaat de strijd aan met hem.
Dit verhaal laat duidelijk zien hoe het geloof centraal stond in die tijd. Dat op het moment dat jij je rug naar het geloof keerde dat je gelijk niet meer deugde. Dat de pastoor meer macht had dan de graaf. Op het moment dat jij anders dacht dan de geloofsgemeenschap van een dorp kon je beter naar de stad verhuizen omdat je daar wel geaccepteerd werd als vrijdenker.
Van Domburg probeert om de gemeenschap te overtuigen van zijn vrijdenker schap, terwijl de pastoor van Domburg probeert tegen te houden om het woord te verspreiden en alles is geoorloofd.