Boek was mij aangeraden door een Hebban tipgever: een schot in de roos! Keuze gebasseerd op mijn wens om iets te lezen in de stijl van kleine huis in het bos en Aan het eonde van wereld, trefwoorden Middle of Nowhere, blokhut, zelfvoorzienend.
Ook al is het een hard ruw leven in Alaska met z'n lange winters toch weet Linda er ook de schoonheid van het leven in een dergelijk land (schap) neer te zetten: de verbinding tussen de mensen, de voldoening van een zelfvoorzienend leven leiden, het noorderlicht aanschouwen.
Je wordt vanaf het begin in het verhaal gezogen ik kon het masr moeilijk wegleggen. Een aanrader wat mij betreft!