Frank Chambers zwerft wat rond en besluit wat te gaan eten bij een Grieks wegrestaurant. De eigenaar, Nick Papadakis, doet Frank een voorstel om daar te gaan werken. Eerst weigert hij nog, maar dan ziet hij Cora en besluit de baan aan te nemen. Frank wordt verliefd op Cora en samen smeden ze een plan om Nick te vermoorden.

Toen dit verhaal uit kwam wat het gewelddadig, erotisch en grof. Daarom werd het eerst in meerdere landen in de ban gedaan, toch is het vier keer verfilmd. Tegenwoordig is dit verhaal 'flauw' en de erotische scenes erg tam. Toch past het nog best goed tussen de moderne misdaadromans en is het verhaal vermakelijk en spannend tot het einde.