Matthias is gefascineerd door ruimtevaart en de maan, maar vooral door Buzz Aldrin, de tweede mens op de maan. Matthias wil ook overal tweede in zijn, hij wil absoluut niet opvallen en gaat het liefste op in de menigte.

Als hij met een vriend meegaat naar de Faeröer eilanden, krijgt hij een black out. Hij wordt opgepikt door Havstein die hem vervolgens onder zijn hoede neemt. Hij voelt zich gezien bij deze man en sluit vriendschap met de bijzondere mensen die bij hem in "de fabriek" wonen. Op deze afgelegen plek krabbelt hij langzaam weer op, maar kan hij hier aarden of is het toch Noorwegen waar hij thuis hoort.

Dit alles en nog heel veel meer lees je in deze roman over een bijzondere, gevoelige jongen die vooral niet wil opvallen, het geweldige landschap en de vele verwijzingen naar muziek.