Eerlijk geschreven columns van Halina Reijn. Ik vind haar na het lezen van dit boek een nog leuker persoon, in wie ik het één en ander herken en die ik goed kan volgen. Ze durft zichzelf open en kwetsbaar op te stellen. Dat vind ik moedig en ik waardeer het aan haar. Het lijkt mij niet makkelijk. Vooral niet als bekend persoon. Alles wat je zegt/schrijft kan je snel aangerekend worden. Niet alle blogs vond ik even interessant, maar dat hoeft ook niet. Ik vind dat Halina goed kan schrijven, het boek leest vlot weg, en ik vind haar tevens een goede actrice, al heb ik niet zoveel films en tv-series met haar gezien, en geen enkel theaterstuk. Dit boek geef ik ruim een voldoende. 4*