Dit is een klein boekje in een reeks van 10 'Literaire juweeltjes' dat ik dit weekend gekocht én gelezen heb met daarin heel korte verhaaltjes verzameld uit een andere dunne bundel van Tellegen met dezelfde titel. Het zijn vermakelijke en tot denken aanzettende miniverhaaltjes over twee vrouwtjes die elkaar liefhebben én haten, en opgesloten in hun eigen kleine wereld leven. Absurdistisch en hoogst vermakelijk leesvoer in een mini-uitvoering om bijvoorbeeld op de trein te nemen! Eén zwak punt: het was te dun!