Wat een lekker boek weer! Heerlijk geschreven, wat een taalkunst.! Einstein zei ooit: de meeste dingen in de wetenschap zijn in de grond eenvoudig en kunnen in de regel betrekkelijk eenvoudig uitgelegt worden. Dat geldt ook voor dit boek. Eenvoudig, maar heerlijk. Giphardt neemt ons mee in de film wereld en speelt zijn eigen voorstelling. Lieve’ begint rustig, met een introductie van de hoofdrolspelers Liv en Bison die de levens van regisseur Noah Boudrin en Lieve Vanlieve naspelen. Stevig van bil. Ik [Noah] had in het script kunnen opschrijven hoe en wat en welk lichaamsdeel waarin precies, maar dat zien we op de set wel.’ De acteurs geven zich tot het uiterste en dat heeft grote consequenties.
Gevoelig, geestig, van rol op rol, relaties, problemen, bet leven. Geen groots boek, maar verder vervuld het alles wat je verwacht. In een ruk uitgelezen, zin in meer.