Ik mocht met het lezerspanel mee doen om dit misdaadverhaal te lezen. En wat een feest was dat. Bij hoofdstuk een wordt je meteen het verhaal in gesleurd. Iets wat ik heel fijn vond. Het hield me ook gelijk op het puntje van mijn stoel. De hoofdstuk indeling is iets wat daar ook aan meewerkt maar daarover verklap ik niet te veel want dan zou ik het verhaal teveel weggeven. In dit verhaal zitten meerdere invalshoeken en meerdere lagen informatie. Het is aan U (even op zijn Belgisch) om deze te ontrafelen. Heel fijn vond ik ook de zeer uitgebreide details in dit verhaal. Ik ben een beelddenker dus ik zag het hele boek als een film voor mij. Er zaten stukken in waar ik flink op mijn tanden moest bijten omdat sommige criminelen echt super irritant zijn....... en ook hierin ga ik niet verder. Het vader/dochter verhaal vond ik heel aangrijpend. Alhoewel er veel aan je fantasie wordt overgelaten in dit boek. Wie weet gaan we daarin verder in het komend boek van Arturo Dias en zijn dochter Sara....... Ik ben in ieder geval erg benieuwd naar meerdere lotgevallen van hen.

Ps. Raymond.... 4 sterren omdat er geen 4 en halve ster aan gegeven kan worden. Hoop voor het volgend verhaal een 5 sterren te kunnen geven.