Wat hebben we genoten van de drie titel die we mochten lezen.. hier thuis alleen maar jongens maar de meiden bij onze jongste in de klas hebben er ook super van genoten. We wilden toch ook weten wat de meiden er van zouden vinden. De boeken zijn spannend en de verhaallijn is echt super goed. Deze boeken lees je niet 1 keer maar echte meerdere keren.
Onze oudste heeft er zelfs zijn stage opdracht mee gedaan. Hij heeft een deel van het boek gelezen de kids gevraagd om te tekenen hoe het verder zou gaan.. echt leuk om al die tekeningen te zien. Botje een echte aanrader. Botje en de zeven schroefjes is hier favoriet!