Een aangrijpende roman over het thema dementie. Over Arthur en Dieneke die tijdens hun laatste vakantie samen, definitief afscheid nemen van elkaar, of beter gezegd: nogmaals afscheid nemen. Alinea voor alinea sluipt de verwarring het verhaal binnen en daarmee ook het hoofd van de lezer. Het voelt beangstigend echt, waardoor je (nog meer) beseft dat je als buitenstaander niet te snel moet oordelen of het gedrag van een ander. Aan de buitenkant lijkt alles normaal, tot de goede dagen voorbij zijn. Petje af voor dit indringende debuut!