Als er één boek is waar je als lezer naar gerechtigheid snakt dan is het wel dit boek. Niks liever verwacht je dat de zelfgenoegzaamheid van een
(in)competente legertop wordt afgestraft. Alfred Dreyfus wordt zonder concrete bewijzen geslachtofferd voor verraad aan het Franse volk. Waar de legertop in het begin van de zaak nog zonder veel moeite mee wegkomt zullen ze later alles in het werk stellen om hun fulfilling prophecy te doen uitkomen. Dit leidt tot een van de grootste schertsvertoningnen in de moderne rechtspraak. Wat is het toch moeilijk om je ongelijk toe tegeven omwille van ambitie.
Robert Harris weet het verloop van de gebeurtenissen met hun gevolgen voldoende gedoseerd te romantiseren in deze historisch politieke thriller. Anno 2019 geraak je nog altijd in de ban van de dreyfus affaire.