Wauw wat is dit toch een prachtig boek.
Doordat Jennifer op zo'n manier schrijft dat je je helemaal gaat inleven in het verhaal, en doordat het boek wel een heftig thema aan snijdt, namelijk Finch die zichzelf van kant wil maken, en Violet die enorm veel verdriet heeft om haar overleden zus.

Toen ik dit boek aan het lezen was, verwachte ik echt een voorspellend einde. Ik had de hele tijd een beeld voor me van het einde. Maar… dit einde, dit zag ik echt niet aankomen! Echt hartverscheurend.

Ik vond het ook erg leuk om te lezen over de karakterontwikkelingen in dit boek. In het begin vond ik het niet heel leuk om over Finch te lezen, maar langzamerhand werd de band tussen Finch en mij steeds beter :p Ik vind de karakterontwikkelingen in dit boek echt zo goed in het verhaal passen.

Echt waar, als dit boek ook maar een klein beetje in je genre valt, dan moet je het zeker weten gaan lezen! Het is een prachtig boek. Wel waarschuwen ik je alvast voor een gebroken hart. Kortom is het een ontzettend mooi geschreven boek

Het is wat mij betreft zeker weten de volledige 5 sterren waard.