Moemf is brommerig en Sneeuwuil is jong en enthousiast, maar ondanks hun verschillen zijn ze heel erg blij met hun vriendschap. Samen is alles fijner! En door Sneeuwuil maakt Moemf zelfs nog meer vrienden, vrienden waarvan hij nog niet beseft dat hij ze aan het echte einde van de winter nog hard nodig gaat hebben, want het verhaal heeft een bitterzoet einde…
Wat een bijzonder boek zo met zijn niet standaard afloop waar een mooie boodschap in verpakt zit, erg origineel! De verhalen zijn, net als de heerlijke illustraties, lief en hartverwarmend en zitten vol fantasie en avontuur. Fantasiewezentje Moemf en de jonge Sneeuwuil maken duidelijk dat onderling verschil er mag zijn en dat echte vriendschap afstand en tijd kan overbruggen. Ik hoop stiekem op een vervolg…