Even een greep uit de ingredienten op een rijtje: Mensenhandel, sekte, tv bekendheid,verdwijning van een tiener. Alles is niet wat het lijkt. Er verdwijnt een 19 jarige tiener die in de we...ekends bij haar opvoedster(haar oma) verblijft. Oma is in de veronderstelling dat haar kleindochter in de grote stad haar opleiding doet. Niets blijkt minder waar. De kleindochter Evy komt niet opdagen. Oma is er gelijk van overtuigd dat haar kleindochter iets erg is over komen.
Ze schakelt via haar overburen de politie in die in eerste instantie nog geen aktie wil ondernemen. Hiermee heeft onze naaste buur een lekker pittige thriller met vaart geschreven, met tevens een goed plot. Ik geef deze thriller dan ook een 8.

Dank je wel Danny voor deze heerlijk spannende thriller.Ga gauw ook eens je andere 3 thrillers lezen.