Een boek dat heel vlot leest. En zowel mooie als minder mooie kanten van Queen Victoria beschrijft. Het boek geeft naast het leven van koningin Victoria, ook een mooi tijdsbeeld van een tijdperk dat heel belangrijk is in de geschiedenis. Een tijdperk van vele sociale en culturele veranderingen, vele uitvindingen waar we heden ten dage nog steeds gebruik van maken. Een tijdperk van andere beroemde mensen zoals Florence Nightingale en Charles Dickens.
Kortom, het is een heel indrukwekkende en eerlijke biografie van een koningin die je leert kennen vanaf haar geboorte tot aan haar overlijden en hoe Engeland op haar overlijden reageerde in die dagen.