Sarah een een getalenteerde edelsmid staat voor een moeilijke keuze. Blijft ze met haar werk dichtbij zichzelf of juist niet. Zij gaat alleen naar Ford-Mile in het noorden van Canada, waar de zomers ongekend mooi en de winters dodelijk kunnen zijn.
Daar ontmoet zij Mary, Jacob en Adam en ontstaat een warme vriendschap. Deze mensen helpen haar de juiste keuzes te maken.
Op het emotionele vlak overkomen Sarah een paar dingen waar zij het heel moeilijk mee heeft, kan zij met zichzelf in het reine komen en een goed leven opbouwen.
De schrijfstijl is heel beeldend en mooi.
Prachtige pure karakters die verweven zijn met de ruige natuur en het leven in het Noorden van Canada.