Ik dacht dat dit boek niet echt iets voor mij zou zijn. Ik hield nooit van sprookjes of andere fantastische verhalen en boeken, maar ik wilde het toch eens proberen omdat zelfs mensen die ik ken als uiterst nuchter dit boek tot mijn verbazing lazen en zelfs mooi vonden. Dat maakte me nieuwsgierig.
Ik vond het een heel mooi boek. Hoewel het fantasie is valt er juist veel in mee te leven en mee te beleven. Ik werd helemaal meegezogen in het leven van Ayla en soms in de gedachten en belevingen van enkele andere leden van "de stam".