Jack, nog niet zo lang geleden afgestudeerd, solliciteert met heel veel zelfvertrouwen. Met zijn bluf”poker” krijgt hij de job en wordt hij de rechterhand van Barend. Samen vliegen ze de wereld rond en nemen deel aan vergaderingen, die niet helemaal zuiver zijn. Dit alles duurt enkele jaren, maar op een dag ontdekt Jack dat Barend hem wil laten opdraaien voor zaken die hij heeft begaan. Jack wil wraak nemen en maakt een plan op om zijn baas te laten verdwijnen.

De man die zijn baas liet verdwijnen is een roman, staat toch zo op het boek. Maar voor mij is het eerder een thriller, of toch die richting uit. Misschien niet zo spannend als een echte thriller.

Jack is het hoofdpersonage en vertelt veel over wat of waarmee hij zich bezighoudt. In het begin van het boek ontdek je hoe hij toekijkt als de auto van zijn baas uit het kanaal wordt getakeld… leeg. Je leert ook verschillende andere personen kennen: een baas met vreemde trekken, lieve vrouwen,… tot zijn broer Tom, die heeft psychische problemen.