'Ginny Moon heeft gelijk' gaat over een veertienjarig autischtisch meisje dat geadopteerd werd.
Het boek werd geschreven vanuit het standpunt van Ginny.
De auteur, zelf adoptieouder van een autischtisch tiener kan zich heel goed in de gedachtegang van Ginny inleven en kan vanuit zijn ervaring grappige conversatiesen situaties weergeven.
Het verhaal gaat dus over Ginny die het voortdurend over de 'babypop' heeft en dat ze er voor kan zorgen en weet wat ze moet doen.
Het duurt echter een tijdje voor de lezer door heeft wat de babypop echt is en hoe de pop het leven van Ginny en haar entourage beïnvloed heeft en nog steeds doet.
Het is een vlot leesbaar boek dat, eenmaal begonnen, heel erg moeilijk weg kan leggen. Je wil altijd maar weten hoe het nu verder gaat en hoe het hoofdpersonnage nu weer gaat reageren op de situaties die ze meemaakt.
Kortom een echte aanrader, niet alleen voor mensen die in het echte leven met autistische kinderen, te maken hebben, maar voor iedereen!