Ijskoud als vervolg op Galgenveld. Leuke Nederlandse thriller.

Kinderen met een talent worden ontvoerd!
En het gaat verder met de cold case: de verdwijning van de zus van hoofdpersoon Kyra.

De omstandigheden waaronder Jesse verdwijnt deden mijn herinneringen herleven, toen mijn zoon heel jong was en ook regelmatig even uit mijn blikveld verdween. Wat een angst kan je dan hebben!
Ik heb me heerlijk geamuseerd. Eén kanttekening. De scenes van de kinderen leken heel erg op een boek uit de schitterende Q-serie van Adler-Olsen, Noodkreet uit de fles. Zou Isa Maron dat boek ook gelezen hebben?
Ik kijk in ieder geval uit naar het lezen van het volgende deel!