Mijn ergste kennismaking met Rankin en ik ben blij verrast. Kostte me even de eerste 50 blz om erin te komen maar daarna leest het heel prettig weg . Rebus is een voor mij nieuwe persoonlijkheid maar door mijn regelmatig bezoek aan Schotland en deze streeknwaar hetgeen zich afspreekt een aangename kennismaking. Boeiend zonder echt aan te kunnen gegeven waar dat nou door komt. Je leest door de schrijfstijl meer dan alleen een thriller. Mooi boek ik ga zeker meer lezen van Rankin. Staat in mijn lijstje toppers.