Ik vond de verhaallijn in dit boek makkelijk te volgen.
Ook waren de verschillende personages naar mijn mening goed bij te houden.
Toch vind ik dat, als ik op het boek terug kijk, het boek toch over het algemeen een grimmige sfeer heeft.
Alcohol, eetverslavingen en stress lijken in dit boek aan de orde van de dag te zijn.
Wat dan wel weer als effect heeft dat je een bepaalde uitspraak op (bijna) het einde van het boek zowat letterlijk mee schreeuwt..

Al met al een prima boek dat lekker makkelijk weg leest.