Boy21 is een prachtig boek over een twee jongens die elkaar leren kennen via de basketbal coach. De coach vraagt Finley om vrienden te worden met Russ, die zichzelf Boy21 noemt. Finley doet natuurlijk wat hem wordt gevraagd, maar hij vind hem maar raar. Maar op aandringen van de coach blijft hij met hem omgaan. Dit leveren mooie momenten op tussen de twee jongens wanneer ze elkaar beter leren kennen en elkaar helpen.

Finley houdt van Erin, ze zijn al jaren samen. Maar Finley en Erin houden nog meer van basketbal dan van elkaar. Elk jaar wanneer het basketbal seizoen begint, gaan ze uit elkaar om zich volledig op het spel te kunnen concentreren. Maar op een gegeven moment komen er dingen op hun pad die hun, hun liefde, maar ook hun liefde voor de sport in gevaar brengen.

Boy21 is een prachtig boek over drie jongeren, misschien wel de raarste combinatie samen, maar allemaal met een liefde voor basketbal. Dit brengt hen samen en zorgt voor mooie momenten. Het boek is prachtig geschreven, je kunt je er helemaal in inleven en het voelt alsof je erin wordt gezogen. Het boek is echter wel wat simpel geschreven met korte hoofdstukken. Dit maakt het zowel wat kinderlijk als makkelijk om even in weg te kruipen. Ik heb echt genoten van dit boek!