Het verhaal begint op 24 december 1994, als de pasgeboren tweeling Oliver en Dori door hyn ouders te vondeling worden gelegd bij een eik in het dorpje Onderschie. Ze worden gevonden door Robert de Payens, die de tweeling meeneemt naar zijn vrouw Mary. Er ligt een briefje bij de de kinderen met hun namen erop en met de reden waarom de kinderen zijn achter gelaten.Op hun twaalfde jaar wordt pas duidelijk wat het "lot"van deze kinderen is.
De nietsvermoedende kinderen krijgen op hun twaalfde verjaardag te horen dat ze gevonden zijn en dat ze zijn voorbestemd om opdrachten uit te voeren voor Heer Oldor.
Ze komen erachter dat ze in de oude eik kunnen komen door zich te laten "versmelten"met de eik.In de eik moeten ze samen een training volgen op het doel te bereiken.De gouden Lekie, daar draait het allemaal om.Wat de tweeling nog niet weet, is dat op het moment dat zij zijn geboren, er nog een kind geboren is in Boven-Wezenloos met de naam Sandor.Hij is geboren bij de "vijand"van Heer Oldor en heeft juist het doel de tweeling te dwarsbomen.
De tweeling leert van alles over de natuur maar vooral over de gaven die ze ineens blijken te bezitten. Dori beleeft alles al in haar dromen en Oliver kan door kracht dingen verplaatsen.
Ondertussen laat Sandor van zich horen.Zou het de tweeling lukken om de heilige Graal, zoals de Gouden Lekie genoemd word te plukken?

Het verhaal leest erg vlot, het boek is bedoeld voor kinderen vanaf 14 jaar tot 114, zoals de schrijver op de achterflap vermeldt. Persoonlijk denk ik dat het ook al vanaf 12 jaar gelezen kan worden.
Het is een verhaal doorspekt met fantasie, met wezens als geesten, eenhoorns, trollen en een reus.Ook heeft het verhaal veel verzonnen plaatsnamen zoals Onderschie en Boven-Wezeloos.
De karakters van de tweeling, hun vader Robert en Sandor worden goed uitgediept, bij andere karakters is juist het weglaten hiervan de kracht van de schrijver.
Goed en kwaad komen veelvuldig aan bod in het verhaal.Het eind is niet helemaal zoals ik het verwacht had,maar dat komt waarschijlijk omdat er ook een vervolg op komt.