Arend van Dam-De reis van Syntax Bosselman : Erg boeiend boek over slavernij en waarom Nederland daar aan meedeed. Het is ook het verhaal over Syntax Bosselman en zijn landgenoten uit Suriname die in 1883 naar Amsterdam werden gehaald voor de Wereldtentoonstelling. Deze mensen werden daar tentoongesteld wat wel heel bizar overkomt. Het boek gaat afwisselend over Syntax en zijn verhaal (dit zijn de hoofdstukken die beginnen met 1883) en de geschiedenisverhalen over het ontstaan en de afschaffing van de slavernij. Arend van Dam heeft duidelijk veel onderzoek gedaan en laat in het boek verschillende mensen uit de vaderlandse geschiedenis hun verhaal doen. Het boek is een must voor de bovenbouw van basisscholen.