Dit boek vertelt het verhaal van wat een moeder doorstaat nadat ze te horen heeft gekregen dat haar pasgeboren dochter zal sterven. Hoe ze met het nieuws omgaat, haar gezinsleven bij elkaar probeert te houden en het leven ondervindt.

Mooi geschreven over de gevoelens en dromen van de moeder. Prettige schrijfstijl en leeft je goed in.
Ik had wel graag op het einde nog een hoofdstuk gezien met wat achtergrond informatie over de ziekte en wat de nu gangbare behandel methode zijn. Is er in de jaren iets verandert. En misschien ook nog een foto van haar dochter toen die ziek was, maar dat is meer mijn eigen nieuwsgierigheid.