Het boek las zeer makkelijk weg. De flaptekst sprak me aan, maar het boek voldeed noet volledig aan mijn verwachtingen.
Voordat er daadwerkelijk iets gebeurd waardoor het een thriller zou worden, is het boek al bijna uit. Daarnaast had ik vrij snel het idee hoe het boek eindigen zou. Door de plottwist werd ik uiteindelijk toch nog verrast, waardoor ik in plaats van 3 sterren, 4 sterren heb gegeven.
De schrijfstijl bevalt me wel heel goed, waardoor ik nieuwschierig ben naar de andere boeken van deze auteur.