Dit is het 2e boek dat ik lees van Lindell en wederom vindt ik het een heel goed boek. Desondanks dat er veel belangrijke personages in het verhaal zitten blijft het toch overzichtelijk. Je leert ieder personage genoeg kennen om een goed beeld te kunnen vormen, zonder dat dit langdradig wordt. Typisch Lindell. Het verhaal is spannend en meeslepend, tijdens het lezen dacht ik verschillende keren te weten wie de dader was maar ze krijgt het toch voor mekaar om me continue op het verkeerde been te zetten want uiteindelijk bleek het tóch iemand anders te zijn. Dat houdt het heel erg spannend tot het laatste moment. Een echte aanrader!