Ik heb dit boek graag gelezen. Het duurde even voor ik in het verhaal kwam, maar eens je de personages beter leert kennen, word je toch steeds nieuwsgieriger naar de afloop. Het tweede deel van het boek is erg spannend, met in de laatste 100 blz. tal van totaal onverwachte wendingen. Niets is wat het lijkt... Een aantal puzzelstukjes, rond het gedrag van Nathalie, waar ik mij in het begin aan ergerde, en waarbij ik even dacht dat het verhaal niet geloofwaardig overkwam, vielen uiteindelijk absoluut op zijn plaats; Eens je het totaalplaatje kent, plaats je ook beter sommige acties van in het begin van het boek. Ook de verhaallijn van de rechercheurs vond ik boeiend en de karakters (en dilemma's) zijn goed uitgewerkt. Het is eigenlijk een erg heftig en ook wel triest verhaal, over hoe iemand door omstandigheden is geworden wie hij is. Ik lees heel graag thrillers, en mis soms het "tikkeltje meer", bovenop "de misdaad en de oplossing". In dit boek heb ik dit zeker wel gevonden. Ik heb genoten van dit verhaal en ben blij dat ik het heb gelezen.