Toen ik dit boek tweedehands tegen kwam was ik verkocht door de cover. Maar de cover tekst gaf niet heel veel prijs over het verhaal.
En het verhaal heeft me enorm positief verrast.
Laini Taylor weet je direct mee te sleuren, de droge humor tussen de vriendinnen zo heerlijk. En voor je het weet ben je onbewust in de strijd tussen de chimaeren en serafijnen beland.
Zoals laini over Karou en Akiva weet te schrijven, het pakt je en sleurt je mee en laat je de gevoelens levensecht voelen.
Voor mij echt een geweldige 5 sterren vondst