Een boek dat kwaadheid, verdriet en vele vragen opriep. Hoe komen mensen zover om elkaar zoveel leed aan te doen. De informatie van martelingen was al bekend geworden, maar om het zo te lezen van de schrijver die het meegemaakt heeft, blijft schokkend. Niet te weten of er mensen aan je denken of bezig zijn met je vrijlating als je zolang gevangen zit. En als je dan vrij bent, er achter komen dat je eigen vaderland je al jaren eerder vrij had kunnen krijgen, maar geen plek meer voor je heeft. Vanuit de gedachte, dat het mogelijk wel eens waar zou kunnen zijn dat je een terrorist bent. En dat dit je dan ook nog blijft achtervolgen als je opnieuw je leven op wilt bouwen. Een aanrader om te lezen, om zo niet de andere kant op te kijken als mensen vertellen over hun leed, wat bijna niet te bevatten is.