Zware kost dit boek, maar verteerbaar, omdat het over de liefde gaat. Het meisje uit de trein gaat over het moeizaam opgroeien van een dapper, vroegwijs en intelligent meisje. Ze moet koste wat kost steeds weer haar oorspronkelijke identiteit verhullen om de meeste kansen in haar leven te krijgen. Dat lukt haar bewonderenswaardig en er wordt heel veel van haar gehouden. Van binnen blijft ze verscheurd, omdat ze niet eerlijk is geweest naar haar adoptie familie toe in Zuid Afrika. Dat conflict wordt uitvergroot als ze naderhand verliefd wordt op de Poolse 'redder' van haar kindertijd.