Ergens heb ik dit boek ooit gelezen, maar ik heb het boek niet als epub en ook niet als luisterboek op de planken staan. Dus ik zal het wel als boek van de bibliotheek hebben geleend. Jaren geleden toen ik nog gewone boeken kon lezen. Een feest van herkenning dus. Maar zo magistraal geschreven dat ik het achter elkaar heb uitgeluisterd. Een strijd tussen goed en kwaad, vertrouwen en geloof, keizerskinderen tegen de rest van de schavuiten. Kortom een boek vol intriges, wendingen,gebeurtenissen en fantasty. Goede vertaling van Sandra van de Ven. En prima voorgelezen door een vrouw.