Scheef gaat over Eef ,die danst ze kan ook goed dansen. Maar opeens krijgt ze overal pijn. Ze moet naar de dokter. Na heel lang wachten krijgt ze de uitslag. Ze heeft reuma. Kan ze nu nog wel dansen of moet ze stoppen ? Blijft ze zitten? Of erger nog gaat ze niveau lager. Dat lees je in dit boek. Je kunt dit boek snel uitlezen wan het heeft een groot letter type en er staan ook dagboek verhalen in. Ik snapte eerst niet waarom het boek scheef hete ,maar dat lees je ook pas als je net iets over de helft bent. Ik vond het toch wel een leuk boek. het was eigenlijk toeval dat ik het ging lezen,want ik verveelde me en mijn zus had hem uit dus toen ging ik eerst natuurlijk de achterkant lezen. Toen leek het me wel een leuk boek. En toen ben ik hem gaan lezen. Ik heb hem 4 sterren gegeven omdat ik het een erg leuk boek vind en je komt er snel doorheen. Vandaar de titel, leuk en snel om te lezen.