Dit boek gewonnen bij de zomeropruiming van Hebban, waarvoor mijn hartelijke dank!
Mooi om op deze manier een schrijver te ontdekken, die aanspreekt en nieuw voor je is. Martin Driessen heeft een prettige schrijfstijl. Er gebeurt bijna niets in het stadje, maar het verhaal kabbelt lekker door en maakt nieuwsgierig naar het vervolg. De omschrijving komedie zet je ietwat op het verkeerde been; ik vond het meer tragisch. Af en toe zo’n boek lezen geeft wat rust tussen alle thrillers of feelgood romans.