Jacob is een gewetensloze wetenschapper die kost wat het kost om alle eer naar zich toe te trekken om zijn plan te verwezenlijken zodat alle ogen op hem zijn gericht.
Ella is een vrouw met een rugzak en heeft hierdoor een hoge muur om zich heen gebouwd. Dit uit zich in haar werk en heeft zo goed als geen sociaal leven. Maar dan is er de ommekeer en heeft ze meer in zich dan ze zelf had gedacht en wordt een sterke vrouw waar je voor moet oppassen.
De verhaallijn van medicijn is vanaf het begin boeiend en de spanning wordt steeds meer opgevoerd.
De personen die komen en gaan in het verhaal hebben ondanks dat ze er maar heel even een rol spelen meer invloed op het verhaal dan dat je in eerste opzicht denkt. Dit wordt duidelijk namate het verhaal vordert.
De zijwegen die het geheel opluisteren zorgen dat je ook nog verrast wordt tijdens het lezen.De spanning is goed aanwezig en wordt mooi gedosseerd neergezet. Niets wordt er te vroeg prijsgegeven zodat je geboeid blijft tot het einde.De personen die komen en gaan in het verhaal hebben ondanks dat ze er maar heel even een rol spelen meer invloed op het verhaal dan dat je in eerste opzicht denkt. Dit wordt duidelijk namate het verhaal vordert.
De zijwegen die het geheel opluisteren zorgen dat je ook nog verrast wordt tijdens het lezen.


Het is altijd moeilijk om uniek en iets nieuws te verzinnen ,maar waar het om gaat is hoe zet je een verhaal neer en vanuit welk oogpunt ga je het onderwerp te lijf en hiermee kan je jezelf onderscheiden .
Met dit boek heeft Ingrid dit zeer zeker gedaan en kan je rustig zeggen dat ze er een uniek verhaal van heeft gemaakt.