Recensie Nacht op de rivier

Nacht op de rivier is een onvergetelijke, must read thriller voor liefhebbers van Ruth Ware.

Wini heeft geen behoefte aan een avontuur. Na een moeizame scheiding en het verlies van haar geliefde broer wil ze alleen maar samen zijn met haar drie beste vriendinnen. Maar de energieke Pia heeft andere plannen.

Plannen voor een weekendje adrenalineverhogend, adembenemend wildwaterkanoën in de wildernis van Maine. Vijfduizend vierkante kilometer afgelegen natuur. Alleen maar bergen, rivieren en frisse lucht.

Geen telefoonbereik. Geen mensen. Geen hulp…

Met helder getekende personages (die tegen elkaar worden uitgespeeld), een rake stijl en met de snelheid van de razende rivier zelf is Nacht op de rivier een onvergetelijke thriller.

Dit geweldige boek mocht ik lezen via een leesclub. Wat heb ik er enorm van genoten.
De cover is duidelijk voor mij. Het water van de rivier met de mooie duidelijk gekleurde tekst van de titel. De titel Nacht op de rivier is perfect gekozen bij het verhaal.
4 Vriendinnen die een weekend samen op vakantie gaan. Sommige met tegenzin maar ze gaan raften over de rivier.

Zelf nog nooit geraft maar na het lezen van het boek denk ik ook niet dat dit ooit gaat gebeuren. De omgeving en de personages worden heel sterk uitgewerkt. Je leert ze allemaal ook erg goed kennen. Tijdens het lezen voel je de vriendschapsband, de angst en de vechtlust om te overleven.
Af en toe echt kippenvel

Voor mij was Erica Ferencik nog totaal onbekend maar dit gaat snel veranderen.
Wat een goed en spannend geschreven thriller. De schrijfstijl is erg prettig en het heeft mooie korte hoofdstukken. Een boek met voor mij een duidelijke boodschap. Dat vriendschap erg belangrijk is en dat je tevreden moet zijn met wat je hebt.

Een mustread en een boek dat ik bijna niet kon weg leggen.
Voor mij krijgt het 5 sterren