Vanaf het begin hangt er een bepaalde spanning in de lucht, omdat je jezelf een aantal dingen afvraagt. Het is nog lang niet duidelijk waar het verhaal over zal gaan. De pleegkinderen hebben stuk voor stuk een grote plaats in dit boek. De samenvatting geeft echt niks weg in dit geval. Je kruipt tijdens het lezen steeds dieper in het verhaal en leeft met de personages mee. De spanning stijgt. Wat hen overkomt, wat ze doen en waarom, je ziet het voor je gebeuren. Dat zul je ook merken, wanneer je het boek gaat lezen. Je kunt het boek moeilijk even weg leggen.

Linda heeft een heel eigen schrijfstijl die ik bijzonder prettig vind.
Wat ik ook weer zo knap vond dat de verschillende verhaallijnen op een prachtige manier bij elkaar komen tegen het eind. Alles past dan mooi in elkaar. Ik heb vaak heel diep gezucht tijdens het lezen van een stuk. Dan was ik vertederd en soms heel erg verbaasd. Een andere keer was het gewoon afgrijselijk wat ik voor mijn ogen zag gebeuren en ik vroeg me af hoe ze daar bovenop zouden kunnen komen. Het einde was niet te voorspellen. Een thriller op zich, ik weet dat het zou kunnen gebeuren in de wereld waar in we leven, maar ik was heel geschokt ! Een knal-einde !!

Ik waardeer dit boek op 5/5 sterren.