Een mooi boek met een pakkend en aangrijpend verhaal.
Hoe kom je erop om zo'n verhaal te verzinnen? Ik zou het niet kunnen bedenken.
Het is een boek dat je vasthoudt, je wilt weten wat er in de andere envelopjes zit en kunt het boek dus moeilijk wegleggen.
Het einde vond ik ook erg verrassend, ik had echt verwacht dat het een beetje standaard zou eindigen. Door dit verrassende einde blijft het boek je dan ook zeker lang bij.
Ik begrijp dat er ook een film van gemaakt is. Die ga ik dan nu zeker eens opzoeken.