Dit boek is een waardige opvolger van het Messias Mysterie.
Waar deze soms steekjes liet vallen maakt dit boek ruimschoots goed.
Het leest vlot weg en je wilt blijven lezen.
Vooral de lezers van het Messias Mysterie zullen punten van herkenning vinden en vragen beantwoord krijgen.
Al blijf je ook met vragen zitten.

Er zijn echter ook wat opmerkingen te plaatsen bij dit boek.
Het soms onlogisch ingedeeld boek hopt van verleden naar heden naar toekomst en terug,
De verhaal lijnen volgen elkaar in rap tempo op.
Eschbach kon zich waarschijnlijk niet tevreden voelen met 1 verhaal lijn. Nee de 2 hoofdlijnen en bij lijnen zorgen soms voor een verwarrend geheel.

Dus even concentreren op het boek en je kont er snel door heen.
Al zul je daarna wel even een andere kijk hebben op de Armageddon.