Ziva Berkowitz, onderzoeksjournaliste, krijgt een tip over een grootschalige bouwfraude in een gemeente in Nederland. Ze besluit er dieper in te duiken en belandt in een wereld van corruptie, witwaspraktijken, mishandelingen en liquidaties. Daarnaast wordt Ziva geconfronteerd met een geval van afpersing met haar broer Yakov als slachtoffer. Wanneer haar tipgever onder verdachte omstandigheden overlijdt is het tijd om rechercheur Verhulst in te schakelen. Hij is echter niet alleen, ook Leo Klokman van het televisieprogramma CrimeXplorer laat zich niet ongemoeid. Vanaf dat moment wordt het een levensgevaarlijke situatie, voor alle betrokkenen. De proloog is met vaart geschreven en zet je op het puntje van je stoel. Je moet verder lezen. In 4 delen met korte hoofdstukken worden diverse personages opgevoerd met hun eigen verhaallijnen, die soepel bij elkaar komen. In deze thriller wordt geweld niet geschuwd. Er is voor de oplossing van de misdaad een hoofdrol weggelegd voor een team van onderzoeksjournalisten met zijdelings hulp van de politie. Een originele invalshoek. Dit debuut van John Winkel, die pas op latere leeftijd dit boek schreef is voor mij een opmaat naar meer.