Holly Krauss is een meid die alles heeft in haar leven, samen met haar beste vriendin Meg heeft ze samen een bedrijfje opgezet, ze is getrouwd met een hele lieve vent Charlie. Alleen soms doet Holly rare dingen die ze naar afloop niet eens meer kan herinneren. Steeds vaker gebeuren er rare dingen. Ze heeft een one night stand met Rees, die haar daarna blijft stalken, haar blijft opzoeken, haar slipje opstuurt naar Charlie. Ze is een tijdje omgegaan met Stuart een klant van haar bedrijf, ze komen op de raarste plekken, een kunstgalerie, waar ze impulsief een kunstwerk koopt. Een partijtje pokeren, waarbij ze heel veel geld verliest en de schuld eisers willen geld zien en elke keer als een mannetje langsturen en ze heeft geen geld komt er meer bij. Op een gegeven moment is het een en al chaos in Holly's hoofd en doet ze iets stoms, dat zorgt ervoor dat ze moet worden opgenomen en ze onderzocht moet worden. De diagnose luidt: manisch-depressief. Al die tijd in het ziekenhuis zorgen Charlie en Meg voor Holly. Maar Meg vermoedt dat Charlie vreemdgaat met de buurvrouw Naomi. Ook als Holly weer naar huis mag, heeft Meg het gevoel als of er iets niet klopt en dat haar vriendin in gevaar is. Haar angst wordt waarheid....