Birgit ontmoet Jef in een kroeg in Alkmaar en gaat een avontuurtje aan. Dat avontuurtje wordt een avontuur; het blijkt dat Jef op zoek is naar zijn verdwenen vader en achtervolgd wordt door een gevaarlijk, vasthoudend, mediterraan sujet. Die vader is archeoloog op zoek naar de mysterieuze Ark des Verbonds en zijn spoor leidt hen naar de piramides va Egypte, de berg van Mozes en de kathedraal van Chartres. Deze setting aangevuld met een wijze leermeester, oude Franse families, rozen en sluitstenen maken de analogie met Dan Brown compleet. In het begin had ik moeite met de ongebruikelijke schrijfstijl in de tegenwoordige tijd. Maar deze went. De korte hoofdstukken lezen snel weg en het taalgebruik is eenvoudig. Vooral in de 2e helft van het boek wordt het echt interessant en spannend. Ideaal boek voor de literatuurlijst van school. Ik wou dat we in mijn tijd zulke boeken hadden gehad.