Dit boek, deze baksteen van een kilo, is met meer dan 1200 pagina's eigenlijk nog te kort. Ik zou oneindig door kunnen lezen over de generaties van de familie Jasji uit Georgië. Het boek greep me zo aan, dat ik bij het wakker worden soms als eerste dacht aan personages uit dit boek. Het heeft mijn jarenlange favoriete pil 'De ontdekking van de Hemel' van zijn eerste plaats gestoten. Het achtste leven is een boek om aan iedereen cadeau te doen. Het is een gemis om dit boek niet gelezen te hebben. Als ik voldoende discipline zou hebben gehad, zou ik elke dag maar een paar pagina's gelezen hebben om extra lang te kunnen doen over dit boek. Met een lach en een traan heb ik dit boek gelezen. Het is makkelijk leesbaar, pakkend geschreven en elke pagina is een verrassing. Ik hoop dat de rest van Nino met de onuitspreekbare achternaam snel vertaald wordt naar het Engels of Nederlands. Deze vrouw kan absoluut boeiend schrijven. Ik heb Het achtste leven nu geleend van de bieb, maar er komt absoluut een eigen exemplaar. Dit boek wil ik over een poosje nog eens lezen. Het kan me niet schelen waar het volgende boek van deze mevrouw over gaat. Ik koop het blind.