Als je dit boek wilt lezen, krijg je dit persoonlijk van de schrijver gemaild, dat is al leuk!
Ik vind het echt een heel goed en knap geschreven boek, beter dan sommige gehypte boeken. Bij het lezen van het eerste deel denk je dat je richting chicklit gaat, maar je voelt al dat dat het niet is. Het tweede deel heeft dan weer wat thriller-achtige elementenwaardoor het heel fascinerend blijft om te lezen. Stefan geeft je steeds net genoeg informatie om het te snappen en je nieuwsgierig te houden: je wilt gewoon weten hoe het afloopt.
De auteur heeft het zich met dit boek niet gemakkelijk gemaakt en ik kan niet wachten op het tweede deel!