Het beproefde concept van Steve Berry en zijn hoofdpersoon Cotton Malone is een verborgen geheim en/of raadsel uit het verleden neerzetten in de moderne tijd en er dan een verhaal omheen bouwen met vaart, actie verborgen aanwijzingen en uiteindelijk een happy end. Het Koningsbedrog is daarop geen uitzondering. Als je eerdere werken van deze auteur hebt gelezen weet je zo ongeveer wel waartoe het boek leidt. maar ondanks dat geeft het ook dit keer weer veel leesplezier, en is het natuurlijk bij een genre genoot zoals Dan Brown niet anders.

Dit keer is het verhaal gesitueerd in het Verenigd Koninkrijk waar een verborgen geschiedenis rond de Britse vorst Hendrik VIII en zijn bastaard zoon die als Elizabeth op de troon komt het centrum van het verhaal. Dit verhaal wat de Britten graag geheim willen houden wordt door de Amerikanen onderzocht teneinde het te gebruiken tegen hun bondgenoot om zo de vrijlating en uitlevering aan zijn thuisland van de Libische bomaanslag pleger van het pan-am toestel boven Lockerbie te voorkomen.

totaal score: 3,5 sterren

Spanning: 4****
Plot: 4****
Leesplezier: 4 ****
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit : 4****
Psychologie: 2**