De hoge verwachtingen worden niet helemaal waargemaakt. Daarvoor ligt de symboliek er te dik bovenop en heeft het net een paar herhalingen teveel. Toch is het een buitengewoon aangrijpend werk over hoe goed en kwaad verbleken bij de massaliteit en de vernietigende kracht van de eerste wereldoorlog. Het heeft een mooie rustige opbouw die uiteindelijk naar een grandioos slotstuk leidt. Bij nader inzien ga ik omhoog met mijn stem. Het heeft een moeilijk te doorgronden poëtische schoonheid in hoe het plattelandsleven in afwachting van de op handen zijnde verwoesting, weergeeft. De meeste werken gaan over de tragiek van de oorlog zelf, maar hier wordt zeer treffend een artistieke impressie gegeven van de sfeervolle momenten die eraan vooraf gingen. Letterlijk de stilte voor de storm. Zo komt de uiteindelijke algehele destructie nog pijnlijker aan als iets wat alle mogelijke verbeelding te boven gaat