Een apart maar ook een beetje verdrietig verhaal over Grace, een eigenwijs, luid en koppig 9jarig meisje die haar verslaafde moeder clean probeert te krijgen voordat de kinderbescherming haar meeneemt.
Helaas wil haar moeder niet echt meewerken en zit er volgens Grace nog maar één ding op: ze heeft een heerlijk eigenzinnig plan bedacht en ze krijgt alle hulp van haar buren.

Een geweldig verhaal waarin je goed ziet hoe Grace de levens van haar buren op z'n kop zet waardoor ze ervoor zorgt dat iedereen weer helemaal tot leven komt. Een erg leuk geschreven verhaal, met ontzettend aparte sympathieke personages die je goed zullen bijblijven.