Heb jij je weleens afgevraagd hoe het met de radiozenders ging in de tweede wereldoorlog?
Toen de Duitser in 1940 ons land binnenvielen, hadden ze ook eisen voor de radiozenders in Hilversum. Ze besloten samen te gaan werken en de Duitsers gebruikten de radio veel voor hun eigen muziek en voor nieuwsberichten. Alles stond onder controle.
Er vielen vreemde ontslagen. Veel Joodse medewerkers werden de laan uitgestuurd. Arie Herweyer was in oorlogstijd de directeur en lid van de NSB. Bepaalde dingen daar zit echt een luchtje aan, Vandaar de titel. De bezetter had uiteindelijk de touwtjes in handen, maar gaf de radio toch vrijheid. Toch heeft Herweyer Joodse mensen weten te redden van de Duitsers.
Willem van Den Hout had een programma waar hij grappen in maakte over de geallieerden en de Duitsers.
Er komen Radio programma’s aan bod en diverse medewerkers.
Na de oorlog was Radio Gil meteen in de lucht, en konden ze berichtgeving doen over de bevrijding en hun blijheid laten horen. Voor de oorlog hielden ze de mensen ook op de hoogte, in een klein gebied. De Gil was een voorganger van De Speld. Deze site kent iedereen ondertussen wel.
De sfeer in dit boek straalt uit hoe het echt was in Hilversum. Erg interessant om te lezen!
Er staan ook hier en daar wat foto’s in, die nog een beter beeld vormen.
Cijfer: 7 (3,5 sterren)