Verzin maar eens voor dit boekreview een toepasselijke titel! Zo’n originele en eigenzinnige thriller! Boektitel Arizona blues is goed getroffen. Het jankende geluid van houthakkers, die bomen omzagen. Het boek draait onder andere om een van die houthakkers uit Arizona, die een vreemde ontmoeting met ruimtewezens had, rijk werd en een opvangcentrum begon voor verdwaasden, die een alien of anderszin onbegrepen ervaring opgedaan hadden en door hun omgeving niet geloofd werden. Het verhaal zit complexer en knap in elkaar. Ik heb een paar hele aangename uurtjes doorgebracht met Arizona blues. Het plot kwam op mij over als een Peppi en Kokki verhaal voor volwassenen. Je kon er wat van leren en het werd nergens bloedstollend gruwelijk.