Weer een geweldig boek van Santa Montefiore
Als je eenmaal in het verhaal zit laat het je ook niet meer los, zoveel leugens en geheimen, het blijft je verrassen. Natuurlijk ook in dit boek weer het heerlijke spirituele gevoel.
Het verschil tussen armoede en rijkdom komt in dit boek erg goed aan de orde, en je gaat je dan zelfs afvragen waar je beter mee af bent.
Het einde vond ik erg vreemd, dit is het eerste deel van de Deverill saga, dus ik hoop dat deel twee niet lang op zich laat wachten, want ik wil meer.