"De buurjongen" is iets anders, dan ik in boeken gewend ben. Siebelink heeft bijzondere taalgebruik. Hij weet , hoe met weinig middelen en worden, korte en krachtige zinnen een sfeer te creëren zonder kinderachtig te klinken.
Je volgt bijna hele leven van Henk Wielheesen. Een dromer met moeite om te praten en geniaal geheugen, die zich meer op zijn gemaak voelt tussen zijn kippen en hanen dan de mensen. Siebelink laat veel vragen onbeantwoord, vertelt niet te veel details, wat maakt dit boek apart en opvallend.
Ik ga zeker meer boeken van Siebelink lezen, zijn stijl spreekt me erg aan, dit boek al na enkele pagina's voelde als thuiskomen na een lange reis.