Het boek begint met drie aparte verhaallijnen, het stukje van Nell en Tilly en Nina. Deze verhalen zijn op zich al prachtig om te lezen, en ik heb in het begin dan ook geen idee wat ze met elkaar te maken hebben. Maar daar komt al snel verandering in als je wat verder bent, en dat laat het boek je helemaal niet meer los. Haar eerste boek Wilde bloemen vond ik al een geweldig boek, en daarom hoort ook zeker dit boek in mijn collectie. Ik hoop dat ze ook haar andere boeken gaan vertalen naar het Nederlands, want ik denk dat ik wel kan zeggen dat het dan tot één van mijn favorieten schrijfsters hoort.