In het boek Schemeruur vertelt de Zweedse schrijver Johan Theorin het dramatisch verhaal over de verdwenen Jens.
Hij wordt in 1972 spoorloos verloren op het eiland Oland.
20 jaar later krijgt zijn Moeder Julia bericht van haar Vader, hij heeft per post een kindersandaal ontvangen.
Was deze schoen van Jens?

Johan Theorin heeft een sfeervolle spannende thriller geschreven.
Zijn beschrijvingen van het Zweedse eiland Oland zijn zeer levendig. Zij roepen voortdurend de juiste sfeer op,de verlatenheid,de wind,kou, het geluid van de golven, de schemering. De oude mensen die er overblijven nadat de toeristen zijn verdwenen na de Zomer en de leegstaande Zomerhuizen geven aan dat het eiland Oland is teruggekeerd naar haar wortels,ruw,kaal met de opvallende en unieke Alvaret.

Theorin beschrijft ook de gevoelens van de Moeder,Julia die wanhopig haar kind probeert te overleven, soms heeft Theorin mij daarmee ontroerd.
Johan Theorin laat het verleden herleven, hij vertelt over de verontruste levensloop van Nils Kant met een heftige ontknoping aan het einde van de Tweede Wereldoorlog.
Wie is Nils Kant?
Schemeruur is een aangrijpende geschiedenis geworden als het lot van Jens eindelijk zekerheid geeft aan Julia.