Dit is het verhaal van Mike Ford, student aan Harvard. Mike heeft torenhoge schulden omdat hij de doktersrekeningen moet betalen van zijn moeder's ziekte alsook zijn schoolgeld. 1 van zijn profs, Henry Davies, vraagt om bij hem te komen werken op zijn befaamde firma, de Davies Group. Mike werkt zich op bij de Davies Group maar begint meer en meer zijn bedenkeningen te krijgen bij de dubieuze affaires van zijn bazen. Op een bepaald moment wordt hij van een grote zaak afgehaald omdat zijn bazen hem er nog niet klaar voor vinden. Mike kan zich hier niet bij neerleggen en gaat toch op verder onderzoek uit en belandt in een hekeilge situatie. Door een briljant plan komt alles toch nog goed op het einde.
Het is een boek dat leest als een trein alhoewel het in het midden een beetje stilvalt tot hij van de grote zaak afgehaald wordt. Vanaf dan ben je weer helemaal mee en kan je niet meer stoppen met lezen. Echt een heel heel goed boek dat ik aanraad om te lezen.