Lili en Miklos komen allebei uit Hongarije en zijn Joods. Ze komen ziek uit het concentratiekamp na de bevrijding en moeten herstellen op verschillende plekken in Zweden waar ze weer in een opvang kamp terecht komen. Een echt prive leven hebben ze hier ook niet. Lili verloochent haar geloof en haar naam en doet of ze RK is. Ze wordt hierbij verraden door een medezieke. Beide personen ontwikkelen zich wel in het boek maar het gaat langzaam. Ze hadden alles verloren....... behalve een kans op geluk! Op het einde komen ze weer terug in Hongarije en trouwen ze