Eppo Boetselaar kent door een foute sollicitatiebrief een valse start en belandt als beginnend advocaat bij een eenmansbureautje.
Het komt nog goed als het wordt overgenomen door een groot advocatenkantoor, daar begint Eppo zich in de kijker te spelen (weliswaar met hulp van 7 stagiares, die hem helpen) en na verloop van tijd weet hij zich op te werken tot rechterhand van de hoogste baas.
Door de druk verslikt hij zich in een belangrijke zaak en lijkt hij zijn doodvonnis te hebben getekend.

Een werkelijk fantastisch adembenemend, spannend boekwerk die iedereen moet lezen vind ik, wat een heerlijk boek.