Alleen al door de kaft krijg je zin om in het boek te beginnen.
Het boek leest lekker weg, de hoofdstukken zijn kort (heb ik graag).
Geen moeilijke zinnen/woorden.

20 jaar geleden werden er 5 kinderen ontvoerd waarvan er destijds 4 vermoord werden teruggevonden in het huis van Frank Carter.
Sindsdien zit Carter in de gevangenis.
Toenmalig inspecteur Pete is altijd blijven zoeken naar het laatste kind maar zonder resultaat.
Hij bezocht Carter regelmatig in de gevangenis om te kijken of hij iets los zou laten over het laatste slachtoffer.
Maar hij laat niets los..

Nu is er weer een jongen vermist en dat doet meteen denken aan 20 jaar geleden.
Zijn moeder vertelt de politie dat de jongen gefluister hoorde bij zijn raam.
20 jaar geleden lokte "De Fluisterman" zo zijn slachtoffer naar buiten
Maar de dader zit toch vast ? Had hij misschien en handlanger ?

Dan komen Tom en zijn zoon Jake in Featherbank wonen, na de dood van zijn vrouw willen ze een nieuwe start maken.
Jake begint zich vreemd te gedragen en zegt dat hij gefluister hoort bij het raam.
Tegen wie praat Jake toch de hele tijd?

Ik vond het een goed boek, spannend, maar ik zat niet op het puntje van mijn stoel en vond het zeker geen boek om bang van te worden.