Dat je de vorige werken van de reeks van Nicholas Linnear niet hebt gelezen staat maar weinig in de weg om het hele verhaal toch mee te hebben. Van Lustbader is het zich trouwens verplicht om in dit boek af en toe kort te referen en samen te vatten wat er in 'De Ninja' en 'De Miko' iw gebeurd. Dit werk verschijnt immers zes jaar na het laatste. Zelfs de getrouwste Ninja-fanaat zal zich niet alles meer herinneren.

Gaandeweg groeit ook de figuur van Linnear in zijn kennis en kunde van de Oosterse filosofie/gevechtskunst. De werken van Eric Van Lustbader zijn dan ook een aangename en spannende manier om iets van die geheimzinnige maar intrigerende Japanse levenswijsheid en levenswijze te ontdekken. Soms doet het je denken aan de beschrijvingen van James Clavell.

Daarom blijkt het onmogelijke in het verhaal dan toch weer mogelijk (of niet?). Het is allemaal toch onbereikbaar voor ons.
Alleszins ook de moeite waard om van een spannende ontspanning te genieten.