Dit is het eerste boek wat ik lees van Hilde Vandermeeren die voor dit boek samen heeft gewerkt met strafpleiter Walter Damen.
Het boek speelt zich af in Lissabon waar Kirsten (de hoofdpersoon) werkt als advocate voor een groot advocatenkantoor.
De dochter van een Portugese partijvoorzitter verdwijnt en Kirsten mag de verdachte in deze zaak bijstaan.
De verdachte zegt onschuldig te zijn en Kirsten komt er al snel achter dat er meer speelt en wordt van meerdere kanten tegengewerkt om deze geheimen aan het licht te brengen.
Ook komt het verleden van Kirsten aan het licht en dit blijkt ook een rode draad door het boek te spelen.
Het verhaal zit goed in elkaar... tot het einde blijft onduidelijk wie Kirsten nu precies tegenwerkt.
Persoonlijk had ik moeite om het boek weg te leggen.. ik wilde steeds verder lezen.
Een thriller van niveau en ik kijk nu dan ook al uit naar deel 2 van deze trilogie.