In het begin is het boek wat lastig te lezen, door de voor het gevoel losstaande verhaallijnen. Maar naarmate het verhaal vordert komen de verhaallijnen goed bij elkaar. De auteur heeft een prettige schrijfstijl. De hier en daar wat technische stukken zijn wat minder, maar geeft het verhaal wel meer betekenis. Ik begrijp daardoor wel beter de sabotage. De personages zijn goed uitgewerkt. De auteur laat goed zien hoe een geniaal iemand toch eigenlijk heel asociaal is in zijn omgang met mensen. Het slot is zeer verrassend. Voor mijn gevoel wil ik eigenlijk nog wel meer weten hoe het verder gaat met de verschillende personages, maar misschien wordt het dan toch ook wel te langdradig.