Voor de blogtour van deze western roman “Liefde in Twin Bridges” mocht ik mee doen van uitgeverij DVP.
Als epub mocht ik al genieten van het woelige leventje van Abby, voordat in januari 2018 het boek uitkomt.
Dit romantische verhaal, door twee auteurs geschreven en wel Debra Eliza mane en Lizzie van der Ham, nam mij mee in heerlijke leesuren.

Hoeveel ellende kan een mens op één dag incasseren? Abby pakt, na een plotseling ontslag en een vriend die blijkbaar niet zijn ware aard liet zien, haar koffers, met alleen maar kleding, die, naar naar later blijkt, totaal niet geschikt is voor een koud Amerika.

Abby had haar leventje goed voor elkaar met een super baan en een geweldige vriend. Het werd tijd om te denken aan de volgende stap in hun relatie, kinderen.
Dit alles is in één dag verdwenen en laat haar besluiten, die zelfde dag nog te vluchten.
Het enige wat ze mee neemt is haar hond Elvis en door zijn naam besluit ze ver weg te en wel naar Graceland.
In Amerika wordt ze door iedereen die ze tegen komt liefdevol begroet en opgevangen.
Haar jas is ze vergeten en Amerika is kouder dan ze dacht. De aardige cowboy Blake leent haar zijn jas en ze beloofd die na er zelf één gekocht te hebben aan hem terug te geven.
Een slaapplaats vind ze ook en iedereen is zo lief, maar ja ze zit wel heel erg ver van Graceland vandaan. Het plaatsje Twin Bridges bied haar rust en er wonen aardige mensen.
Al gauw wil ze nooit meer naar huis. Maar toch zal ze eens terug moeten, haar visum is maar voor 3 maanden en ze is zomaar uit Nederland vertrokken. Ze zal toch met Rens dingen moeten uitspreken, want wat ze heeft achtergelaten is de totaal verwoeste “grootste” liefde van haar ex.
Brengt Abby de geleende jas naar Blake terug en komt ze ooit op haar eindbestemming, Graceland, aan.
Wat een heerlijk boek. Gelezen met een lach en een traan. Een meeslepend en romantisch verhaal. Een echte Texaanse feelgood, een boek wat je leest bij een knapperend haardvuur en een heerlijke glühwein, een verhaal waarin je totaal kunt wegdromen en alles om je heen vergeet.
Een verhaal voor de romantische zielen onder ons, een echte mustread wat mij betreft.