Op weg naar schuilhoek, een fantastisch mooi boek.
Vanaf de eerste tot en met de laatste letter is het boeiend!
Het verhaal gaat over Voortrekkers die tijdens een nacht in 1836 overvallen worden. De tieners Petronel en Lourens zijn de enigen die overgebleven zijn. Petronel wordt bij haar zus ondergebracht. Ze voelt haat van haar zus en zwager maar het oppassen op haar neefjes en nichtjes houdt haar op de been. En ook de hoop ooit met Lourens te kunnen trouwen en samen ergens te gaan wonen in een echt huis helpt haar moed te houden.
Wat een liefde en een doorzettingsvermogen om te zoeken naar rust naar een eigen plek!
De omgeving en de wilde dieren worden heel echt beschreven waardoor het lijkt alsof je tijdens het lezen naar een film aan het kijken bent!
Ik kijk uit naar meer boeken van Hans Du Plessis!