Sonny Lofthus, is een stille Willie in de gevangenis waar hij een straf uitzit voor iets wat hij niet heeft gedaan, maar het verhaal neemt een drastische wending als hij weet te ontsnappen.
Hij gaat op zoek naar de mensen die verantwoordelijk zijn voor de dood van zijn vader, een politie-agent en dat leidt tot aardig wat omleggingen.
Zolang zijn kruistocht nog niet is volbracht en hij uit de handen kan blijven van Simon Kefas, de rechercheur en diens assistente Kari, blijft het gevaarlijk in het circuit waarin zijn vader zich in begaf.

Een thriller met veel vaart, ik las dat de filmrechten al zijn verkocht en als die net zo goed wordt als dit boek kan het maar zo een topfilm worden.