- Japanse opruimgoeroe -
"Zie hier...de eerste opruimcelebrity van de wereld".
Er is in Japan zelfs een wachtlijst, om bij haar op de wachtlijst te komen, voor een privé-cursus bij de mensen thuis, over: "Opruimen van je huis met de KonMari-methode" !
Marie Kondo is de Japanse opruimgoeroe. Zij heeft jarenlang onderzoek gedaan naar de kunst van het opruimen. Mensen die haar cursus hebben gevolgd, hebben hun huis drastisch gereorganiseerd en opgeruimd. Sommigen hebben zelfs in één keer tweehonderd vuilniszakken weggegooid.
En zo'n drastische reorganisatie van het huis heeft een evenredig drastisch effect op je levensstijl. Het verandert je leven.
En...okeee...misschien kreeg ik dit boek precies op het goede moment onder ogen, en was mijn flatje echt toe, aan een rigoreuze schoonmaak- en weggooi-beurt.
En terwijl ik bezig ben met het op orde brengen van mijn flatje, begin ik met mijn reis naar het werkelijke doel;  Ik ga mijn leven inrichten zoals ik het eigenlijk altijd al wilde.
Het is echt ongelooflijk hoeveel puin een mens heeft. Ik heb al zeker 10 hele grote tassen met papier weggedaan, 8 grote tassen met boeken, cd's en dvd's, 2 tassen met schoenen, 4 vuilniszakken met kleding en 6 tassen met allerlei spullen. En ik woon dus in een  driekamerflatje en ik ben pas halverwege deze grote schoonmaak.

De andere recensie over dit boek begrijp ik heel goed. Twee jaar terug zou ik een recensie hebben geschreven waar het sarcasme vanaf zou druipen...en, eerlijk geschreven,  heb ik nu ook soms meewarig, hoofdschuddend zitten glimlachen...
maarrr...ik geeft het echt wel 5 sterren !