In ruil voor een recensie heb ik het eboek verhaal van Wild & Structure gekregen van Marielle. Nadat ik Chaos & Structure (het eerste boek in de Structure serie) gelezen had en geconfronteerd werd met een periode uit mijn jeugd, had ik hoge verwachtingen voor het vervolg. Het eerste deel had van mij vier sterren gekregen, maar wat vond ik nou van dit verhaal?

Wild & Structure gaat door, een aantal maanden na het eerste deel. De band Structure hun grootste droom is uitgekomen, maar voor Mika ontbreekt nog steeds het volmakingseffect, zonder zijn Bloempje. Lily daar in tegen gaat gewoon verder met haar leven. Als de jongens terug op hun thuisfront staan, wordt Lily met Mika geconfronteerd, en ook andersom. Met twijfels, veel paparazzi en een hoop gebrul van fans, proberen ze een gevecht aan te gaan met hun grootste angsten.

Toen ik te horen kreeg dat Chaos een vervolg kreeg met dezelfde hoofdpersonages, had ik er wel een goed gevoel bij. Want voor mij was het verhaal nog niet af, na het eerste deel. Maar het was niet naar mijn verwachtingen. Integendeel, het was beter. En verrassend.

In Chaos & Structure gaat het verhaal eigenlijk grotendeels om Lily die tegen haar demonen vecht en het hele Mika en Structure verhouden vult het verhaal in grote stukken op. Maar wel even belangrijk dat het er in verwerkt werd. In Wild & Structure gaat het vooral om Mika die tegen zijn demonen vecht. Tussen de twee boeken in, merk je grotendeels op om wie het echt gaat. Dit is hoe ik het verhaal persoonlijk ervaren heb, en ik weet niet of het Marielle haar bedoeling was.

Het tweede deel was voor mij tevens een echt afscheid. En daar is het boek werkelijk naar geschreven ook. Als lezer lees je gewoon dat dit een afscheidsboek is van Lily en Mika. Nou ja, verdwijnen doen ze niet helemaal, wees gerust! Maar elke vraag kreeg een antwoord in Wild. Of alle demonen, gebeurtenissen en situaties opgelost zijn, ga ik jou NIET vertellen. Daarvoor moet je het lekker zelf lezen!

De reden waarom ik gedeeltelijk ook van de Structure serie hou, is het lekkere schrijftaaltje dat Marielle heeft. Lekker gebekt en weergegeven hoe iedereen echt praat tegen elkaar. De portie humor die ik te lezen kreeg, was helemaal niks op aan te merken. Ik moest vaak gniffelen als ik bepaalde stukken aan het lezen was en het hele gebeuren voor me zag afspelen.

Wat ik wel onwijs leuk vond is het vertrouwen die ik in het boek had. Ik had geen momenten waar van ik zei: “allee hoop nog paar hoofdstukken, dan is hij eindelijk uit.” Nee, je gaat er met plezier verder in gaan lezen. Ik heb jammer genoeg met Wild & Structure er langer over moeten doen dan verwacht, maar dit heeft niks met het boek te maken. Ik heb de hele maand Augustus zo wat onder een steen geleefd en ook mijn gezondheid zat af en toe op de rand van mijn bed naar me toe te zwaaien. “Ik ben hier en jij ben daar.” Lach me aub niet uit, want het was wel zo. :’D Nee, ik heb Wild & Structure af en toe moeten wegleggen, met heel veel spijt.

Jammer genoeg moet ook een recensie eindigen met een 5 sterren rating. Ja, 5 sterren Marielle! Vooral omdat dit verhaal aan mijn jeugd doet denken, ik een intense voorliefde heb voor bands en het was een heel mooie afsluiter van twee mensen. Om je lekker bang te maken Marielle, ik heb nu nog hogere verwachtingen he voor deel 3!

Bedankt voor lezen, lieve lezers.
Be your own kind of beauty en tot snel!
Xoxo Kimberly