'Zero cool' heeft de naïeve Amerikaanse arts op vakantie volgens een gevaarlijke vrouw met wie hij natuurlijk een hitsige relatie krijgt en in een ongelooflijk avontuur belandt in een Frankistisch (voor 1975) Spanje. Als student medicijnen onderscheidde Critchton zich al. In sport, maar ook in schrijfvaardigheid. Om zijn studie te financieren schreef hij in rap tempo pulp. Zoals dit. Wat een leuk bedacht plot, wat een vaart, wat een actie. Het obsessieve oog voor detail uit zich in (waarschijnlijk net opgedane) medische kennis die Critchton hier van zich afschrijft, maar dat geeft en apart soort sjeu aan deze 'medische thriller'. Heerlijk vertier, goed gemaakt en politiek incorrect als een Jamesbondfilm uit de jaren zestig. 100 pagina's vaart en avontuur - niks mis mee.