“Wraak smaakt zoet als je er zo lang op hebt gewacht”

Een nieuwe BOEK10 avontuur dit maal van Nienke Pool, wanneer je kennis maakt met de Stympha`s is het even wennen voor mij omdat het genre is wat ik normaal lees. Maar ik merk dat ik al gauw geboeid ben door deze wereld , er zit naast deze vreemdsoortige trouwe vogels een flinke dosis onderhuidse spanning in die maakt dat je als lezer wel geboeid moet zijn. De Vogelheks Swanetta geeft mij al vrij snel de griebels wat is haar motief en wat gaat er nog meer allemaal gebeuren. Waarom zijn al die gevangenen voor nodig.. Deze vraagtekens voeren in de eerste hoofdstukken al flink de boventoon, wat mij als lezer erg nieuwsgierig maakt

“Je moet mensen een reden geven om te leven dan sterven ze niet”

Wanneer het verhaal verder gaat en je als lezer kennismaakt met Falco, worden de vraagtekens niet minder maar, overheerst de bezorgdheid over de nog jonge Vogeljongen. Hij neemt een lood zware taak op zich, nadat hij niet gelooft wordt door zijn eigen vader en zijn eigen volk. Een dappere jongen is het eerst wat door mijn hoofd schiet. In het verhaal zijn veel dialogen verwikkeld, wat het verhaal diepgang geeft. Je leeft als ware mee met Falco en zijn ideeën welke bij de meeste bij het Vogelvolk uit de Moerassen van het Oosten , als Fantasie wordt afgedaan. Je reist als ware mee met Falco en Tycho, in hun zoektocht naar de waarheid, en de gestolen Stympha`s terug te brengen naar hun volk.. En dat is een indrukwekkende reis welke zeer gedetailleerd beschreven is. De jongens reizen door verschillende werelden en komen in aanraking met allerlei verschillende volken en alle volken hebben zo hun eigenaardigheden
De avonturen zijn gedeeltelijk gebaseerd op Sage`s wat ik erg origineel vind het geeft het verhaal een extra dimensie Gebeurtenissen die je zelf moet gaan lezen, maar als lezer merk je dat sommige gebeurtenissen je emotioneren. Falco en de gestolen Stympha`s is voor zowel YA, als voor de volwassen lezers een prachtige reis, zoals hierboven word beschreven een reis waar in je leert, leert over echte Vriendschap, Geloofwaardigheid, Keuzes, Kracht en Lef. De gevoelens van de karakters zijn heel tastbaar beschreven dit staat mij erg aan, als lezer krijg je hierdoor een goed beeld van de karakters, maar ook zet het je aan het denken.
Aangenaam verrast ben ik door Nienke Pool haar doortastende schrijfstijl, en de heerlijke avontuurlijke verhaallijn. Tot het einde aan toe houdt Nienke je gevangen in haar web. Meerdere malen word je verrast door de nieuwe gebeurtenissen, je vertrouwen wordt meerdere malen op de proef gesteld, wie kun je in dit verhaal vertrouwen en wie niet. Het is een levensles op zich waarbij er een zware taak voor de karakters is weggelegd.
Een boek waarbij er zich meer afspeelt dan het verhaal alleen . Ik sluit het boek dan ook met een zucht, ik ben onder de indruk. Een boek met een kern van Waarheid, wanneer je het als lezer wilt zien !!
• Plot 4 ****
• Schrijfstijl 4 ****
• Leesplezier 4 ****
• Spanning 4 ****
• Psychologie 5 *****
• Originaliteit 5 *****

4 ½ ster voor dit boek waar je wel even stil van wordt. Waardoor je hoopt dat je na het lezen van dit verhaal, ook zulke vrienden hebt.

“Ik ben pas verslagen als ik geen adem meer haal. Ik ben pas dood als mijn vrienden mij niet meer kennen Tot die tijd…..”