Bestseller schrijfster Colleen Hoover is er wederom in geslaagd om een prachtige liefdesverhaal te schrijven. Ze neemt je mee in een rollercoaster van emoties waardoor je het gevoel krijgt als of je zelf mee speelt in het verhaal.
De bij passende muziek maakt het geheel nog echter en gevoeliger. Een boek wat je van het begin tot het eind boeit en niet meer wil weg leggen. Het moet uit.
De romantische/emotionele scènes worden zo beschreven dat je er een brok van in de keel krijgt, klamme handen en met de mooie muziek op de achtergrond blijven de tranen niet binnen.
Dit boek zou verplicht moeten zijn voor elke feelgood liefhebber.
De schrijfstijl is prachtig en levens echt, goed en duidelijk en vlot te lezen.
Jammer dat je maar vijf sterren mag geven.