Jennifer L Armentrout is 1 van mijn favoriete schrijfsters, ze schrijft niet alleen NA boeken maar ook YA boeken. Bij het oppakken van haar boeken weer ik dat ik een paar uur leesplezier heb. Dit boek heb ik echter wel steeds weer laten staan.... de oorzaal daarvan is dat de hoofdpersoon Roxy in de eerdere boeken niet een erg sympathieke indruk maakte. Ik ben echter blij dat ik hem toch gelezen heb, want Roxy blijkt toch een hoofdpersoon waar ik me in kan inleven. Het boek houdt zijn vaart door er een mysterie bij in te gooien, dat en de schrijfstijl maken het boek zeker de moeite waard. En dan heb ik het nog niet eens over de romance gehad. Het boek is niet een perfecte romance maar staat zeker garant voor een aantal uut leesplezier!

Ik geef dit boek een 3.5 sterren vooral omdat het zo lekker weg leest!