Een machtsbeluste president van de VS, een huurling in Afrika en een doctoraalstudent farmacie in Japan. Intriges, gevechten en onderzoek. Dit zijn standaard ingrediënten voor een thriller.

Als een bovenmenselijk intelligentie, Akili, wordt gevonden, stuurt de president (bang als hij is voor alles wat hem zou kunnen schaden) een groep huurlingen om deze elimineren.
De leider, Yeager, blijkt echter een dubbele agenda te hebben en besluit anders.
Intussen erft een doctoraalstudent in Japan, Kento, een bijzondere opdracht van zijn vader.
Op vernuftige wijze worden deze situaties met elkaar vervlochten tot onverwachte climax.

Wat deze thriller boven ander uittilt, is de kritische kijk op mensen, zowel individueel als in groepsverband. Hij legt genadeloos de zwakke plekken van de mensheid bloot en durft stellingen aan die je als lezer laten nadenken.
De verschillende verhaallijnen zijn geschreven in een stijl die past bij de situatie. Beeldend als het oerwoud wordt beschreven, rauw als het om gevechten gaat, academisch bij het onderzoek.

Dit boek zet je aan het denken:
citaat: 'Mensen zijn volkomen in staat hun eigen hel te scheppen. Maar nooit een hemel.'