Net als zovelen heb ook ik dit boek ooit gelezen en wat jammer dat ik gewoon echt niet meer wist waar het over ging, onbegrijpelijk. Helemaal na het lezen verbaast het me dat je een boek dat zo geweldig is geschreven, de inhoud zo bijzonder, dat je dat niet opslaat. En Dorbeck, tsja lees het maar om daar je eigen oordeel over te vormen. Ik eindig met de spreuk van Wittgenstein aan het eind van het boek.
“Ik kan hem zoeken als hij er niet is, maar hem niet ophangen als hij er niet is.
Men zou kunnen willen zeggen: ‘Dan moet hij er toch ook zijn als ik hem zoek.’
-Dan moet hij er ook zijn als ik hem niet vind, en ook als hij helemaal niet bestaat”