Een fijne briefwisseling lezen op zondagochtend dat doe je met deze Rainbow.
Een briefwisseling tussen Helene uit New York en met vnl Frank van de Londense boekhandel op Charing Cross Road.

De brieven zijn geschreven tussen 1949 en 1969 en geven daarbij ook een geschiedenisbeeld. Met vele boekentips en vermakelijk hoe een vriendschap door een briefwisseling kan ontstaan, van zeer beleefd en afstandelijk tot amicaal en familiair.
Het delen van boekenliefde en de waarde van oude en tweedehands boeken die niet meer gedrukt worden.

Er blijkt ook een film hiervan te zijn, iets dat ik als lezer niet wist maar bij het kijken mogelijk de details mbt jaartallen, titels en woordspelingen over het hoofd zou zien.
Kortom een fijn boek uit de leuke, interessante Rainbow-collectie met mooie pareltjes.