Maandagskinderen is het 1ste boek in de serie met rechercheurs Erlendur Sveinsson en zijn collega Sigurdur Oli in de hoofdrollen. Dit eerste deel leest vlot, de personages worden mooi uitgewerkt, de auteur Arnaldur Indridason neemt er zijn tijd voor. Kenmerkend voor Indridason is dat hij onderliggend maatschappelijke problemen in zijn verhalen verwerkt. Eén van die ethische vraagstukken vormt de finale van dit boek, maar het thema wordt ietwat geforceerd in het verhaal geduwd. Goed verhaal, mooi uitgewerkt, 4 sterren.