De korte omschrijving achterop het boek sprak mij aan. Alleen vind ik de lading van deze tekst niet echt de inhoud van het boek weergeven. Dus dat was even omschakelen. Het verhaal is goed en op een mooie manier beschreven. De schrijver heeft veel gebruik gemaakt van schitterende vergelijkingen. Neem de tijd voor dit boek om de inhoud goed tot zijn recht te laten komen. De lezer kijkt mee met de, soms wat filosofische, gedachten van de hoofdpersoon. Die zijn vriendschap beschrijft met zijn inmiddels overleden vriend. Waarbij de verschillende stadia in de relatie naar voren komen. Daarnaast vertelt de schrijver bijna alle achtergronden en (buitenechtelijke) relaties van de andere personages in het verhaal.