Je bent jong, staat vol in het leven en hebt net je tweede kind gekregen.
En dan krijg je een diagnose te horen die je hele leven op zijn kop zet.
Ingeborg van Beek neemt je in dit autobiografische boek mee langs artsen, behandelingen en therapieën, relatie's en hoe ze zo veel mogelijk uit het leven haalt.. Geen onderwerp laat ze onbesproken en haar levensmotto "laat ons leven zolang we leven " ( Dum Vivimus Vivamus) maakt ze waar.
De schrijfstijl is vlot en maakt het door de humor nooit een "zwaar" boek.
Je wordt als lezer door de levensstijl geprikkeld om na te denken over wat jezelf zou doen in haar situatie.