Remus en Florencia ontmoetten elkaar eind jaren 80. Het zijn de tirannieke jaren van Roemenië. Florencia een zigeunerin en behoort tot de Romafamilie en Remus een Roemeen. Het is een verboden relatie tussen deze twee en ze tevens moeten ze oppassen voor de Securiate agenten . Deze zijn overal en luisteren met alles mee. Remus woont bij zijn grootmoeder omdat zijn ouders door de Securiaten zijn meegenomen en hij droomt ervan om een beroemd dichter te worden.
Het boek is opgebouwd in drie delen . Het eerste deel is het verhaal van beide werelden Rrom genoemd. Het zijn zeer verschillende werelden met o zo zeer verschillende regels en tradities. Beide werelden kijken op elkander neer. Maar ondanks alles worden deze twee mensen verliefd en smeden ze een plan om uit dit strenge regime van Roemenië te ontsnappen. Het eerste deel boeit enorm omdat je een kijk krijg in beide werelden. De schrijfstijl is prachtig en het verhaal raak je hoe twee o zo verschillende mensen samen naar een toekomst kijken en dromen hoe die eruit zal kan gaan zien.
Het tweede deel behandelt het leven dat ze proberen op te bouwen na de ontsnapping en hoe ze zelf ook veranderen. Beide doen hun uiterste best maar krijgen ook tegenslagen en groeien ze qua interesses iets uit elkaar,ondanks alles lees je tussen de regels door dat de liefde tussen hen beide blijft.
In het derde deel krijg je te zien hoe sterk je moet zijn om te kunnen overleven en niet bij de pakken neer moet zitten.
Drie delen die ieder zo hun eigen verhaal hebben en samen ÉÉN prachtig verhaal vormen. Je wordt het verhaal ingezogen en laat je niet meer los tot het uit is. Alle drie de delen hebben zo hun eigen ik voor het verhaal en het bevat verschillende ingrediënten zoals,drama,hoop,verlangen en tegenslagen dit alles bij elkaar is het een boeiend en prachtig boek . Boeiend en fascinerend geschreven en hierdoor leest het makkelijk een debuut om trots op te zijn.