Mijn eerste boek van deze schrijver en ik ben blij verast. Wat een mooi goed geschreven verhaal. Met een verassend eind.

acht jaar geleden vermoorde de poppenspeler vier vrouwen. Drie liet hij er in kritieke toestand achter. Allemaal met dezelfde wond en een plastic pop in hun buik genaaid.

Ash heeft betere tijden gekend. Zijn gezin en carierre zijn verwoest. Ook in de bak heeft hij het niet makkelijk. Dan word er na acht jaar weer een lijk met plastic pop In de buik aangetroffen. Dr Alice overtuigt het politieKorps dat ash de juiste man is Om de poppenspeler te vangen. ash word voor de zaak vrijgelaten. En daT is misschien net genoeg tijd voor wraak.