Verrassend thrillerdebuut van wijnkenner Ilja Gort, met een plot dat –uiteraard- draait om illegale wijnhandel. Een gedegen avontuur boordevol semi-geloofwaardige wendingen en dat in het bekende, danig gezwollen taalgebruik van Gort, die soms een frons maar vaak genoeg een glimlach oplevert. Soms wat kort en dan weer wat lang door de bocht, maar niet te ontkennen smakelijk en vermakelijk. De geweldsscènes zijn niet voor watjes (nog een onvermoed talent van de vinoloog); de vergelijking van de uitgever met Quentin Tarantino gaat behoorlijk op, ook gezien de morbide humor. Hoofdpersoon journaliste Leonie ontdekt tijdens haar jacht op wraak dat er een rasechte crime-babe in haar schuilt- een vervolg laat op zich wachten.