Een meisje uit de Achterhoek, dat op reis gaat en haar soulmate vindt in India.
Een prettig lezend verhaal over haar ontwikkeling als mens in de natuur.
En aan het eind steeds meer één wordend met de natuur.
Dezelfde hartklop als een boom, een plant (aan)voelend (gaat wel heel ver).
Jammer dat de plattegrondjes achterin staan. Ik zag ze pas toen ik bijna aan het eind was. Voorin was handiger geweest, dan kon je meer met hen 'meereizen'.
Je begint toch niet achterin het boek te lezen?
(zie nou dat het bij 'inhoud' ook vermeld staat, maar die 'lees' ik niet;)
3,5 ster kan jammer genoeg niet - afgerond naar 4