Wat een mooi boek! Vonne van der Meer kan zo heerlijk schrijven dat je steeds verder wilt lezen. In dit geval gaat het om Nettie, die na het overlijden van haar man eenzaam is en moet gaan werken om in haar levensonderhoud te voorzien. Maar wat kan ze? Als lerares is ze mislukt omdat ze geen orde kon houden behalve wanneer ze de klas voorlas. Dan waren de kinderen muisstil. Vanuit die ervaring besluit ze zich aan te bieden om mensen voor het slapen gaan voor te lezen en in te stoppen. Na een aarzelend begin komt ze binnen bij een grote verscheidenheid aan mensen die ieder hun eigen leven meebrengen in het verhaal. De vrouw met de sleutel is een prachtig boek met droevige, leuke, spannende verhalen en met Nettie heeft Vonne van der Meer een interessante trait d'union tussen de verhalen geschapen. En niet alleen de personen die voorgelezen worden, hebben baat bij Netties werk; ook zijzelf komt meer over zichzelf te weten en is op het eind tevreden met wie zij is.