Liese Meerhout toont ook hier weer hoe volhardend ze als hoofdinspecteur te werk gaat. Daar waar haar privéleven een beetje een puinhoop wordt, onderscheidt ze zich in volle overgave voor haar werk. Een moord, een engel in een plas bloed in het museum en een raadselachtig briefje maken dat ze van de "Cel kunstcriminaliteit" tijdelijk overstapt naar de dienst "Crime". Alweer is het Toni Coppers gelukt een verhaal neer te schrijven om U tegen te zeggen. Alle personages worden ook goed en duidelijk uitgewerkt. Als je denkt te weten hoe het zal verlopen dan ben je gezien voor de moeite. Het plot is dan ook totaal verrassend en had ik niet zien aankomen.