Het verhaal zit spannend tot het laatste moment, Schrijfster Kimberley is al een tijdje getrouwd met Manuel, en heeft een prettig bestaan opgebouwd, maar het nog altijd voor haar man Manuel verzwegen verleden, kan Kimberley niet zomaar van zich afzetten en besluit dan na lang aarzelen haar niet zo rooskleurig verleden, op te biechten aan haar man Manuel, die teleurgesteld en gefrustreerd reageert, en meteen resoluut het huis verlaat, en een tijd (Time-out) nodig beweerd te hebben, om wat hij gehoord heeft te verwerken. Wanneer Kimberley ergens een lezing geeft, duikt onverwacht haar verloren gewaande vriendin Martine op. Wat Kimberley niet kan vermoeden, is dat die ontmoeting niet zo onverwacht en spontaan is als het lijkt, en dat de gevoelens van Martine verder gaan dan alleen vriendschap, en de breuk met Manuel, Martine heel goed uitkomt met verstrekkende gevolgen. Judith Visser heeft zich met Time Out zeker overtroffen, en hopelijk weet Judith de ingeslagen weg, verder te ontwikkelen. Ik vindt Time Out spannend en vlot geschreven, het verveelde geen moment, en was voor mij moeilijk weg te leggen en heb zodoende het boek in één keer uitgelezen