Het verhaal speelt zich af aan het einde van de 19e eeuw. Boeiend van begin tot eind, geeft het een inkijkje in het leven van arbeiders en wetenschappers in Barcelona. De industriële revolutie is net begonnen en de effecten daarvan tekenen zich af. Grote veranderingen op het gebied van de medische wetenschap spelen op de achtergrond van liefde, vriendschap, betrokkenheid en verraad. Fictie wordt vermengd met historische feiten op een meeslepende manier, pakkend begin, verrassend einde. Aanrader!