Als Super-Stephen-King-Fan moest ik dit boek hebben. Het beloofde veel goeds dat ze hem de Nederlandse Stephen King noemden, en ik heb dus geen spijt gekregen van het lezen. De eerste tien blz had ik wat moeite met erin komen maar daarna werd ik erin gezogen en heb ik het niet meer weggelegd tot ik het uit had.

Ranzig, Spannend, Ziek, maar op geen enkel moment zo ongeloofwaardig dat je denkt 'dat kan niet.' (En wees eerlijk, het kan sowieso niet...) Ik ben fan, en ik wil nog veel, veel, veel meer van Thomas lezen!