Verdorven

Yes, niemand van mijn boekenvrienden heeft iets teveel gezegd.
Het is inderdaad een geweldig mooi en spannend boek en echte aanrader voor ieder die van thrillers houdt.


Meteen als ik de cover zie, denk ik ja dat boek wil ik gaan lezen.
Je ziet een man met een cape over zijn hoofd in het donker staan.
Staat hij in een donkere tunnel met daarboven een gat waar licht doorheen komt of is het iets anders???
Het ziet er in ieder geval erg mysterisch uit en volgens mij is deze man niet veel goeds van plan.

Dit boek ziet er ook weer zeer spannend uit net als haar twee vorige boeken. Deel 1 bloedbruiloft en deel 2 schaduwspel. Deze beide boeken heb ik gelezen en waren zeer goed wat mij betreft.
Ik weet dus al dat Ellen Gerretzen zeer goede en spannende boeken schrijft en verwacht ook van deel 3 Verdorven weer erg veel.

Meteen als je in het boek begint te lezen wordt je al gelijk in het verhaal meegezogen. Er zit meteen al spanning in en ook wordt er duidelijk uitgelegd gedaan, wie bepaalde hoofdpersonen zijn en wat elke persoon met Wolfgang te maken heeft. Zijn zij vrienden van hem of zijn zij enkel collega's ?
Dit voor degene die deel 1 en deel 2 gemist hebben.
Zo kan men beter het verhaal volgen.
Verder is het verhaal op een erg prettige manier geschreven en het leest dan ook vlot weg.

Het is dan ook zeker een aanrader voor iedereen die van thrillers houdt en ikzelf kijk al erg uit naar deel 4, haar volgende boek.
Hannie Snels