Een schitterend mooi boek over familie, liefde, oorlog, verdriet, elkaar missen en verraad.
Het is bijzonder en meer complex in elkaar dan zijn vorige boeken. Ik denk voor een schrijver meer werk en moeilijker. Dus daarvoor mijn grote lof. De verhaallijnen zijn uitstekend uitgedacht, het speelt zich af in verschillende tijden, landen, verschillende mensen die elkaar eerst niet kennen en dan weer wel.
En knap staaltje verhaal-lijn werk van de schrijver.

En toch vond ik De vliegeraar en Duizend schitterende zonnen beter, mooier, pakkender. Ze bleven me langer bij. Zo zie je maar, een verhaallijn kan nog zo ingewikkeld en knap ik elkaar zitten; het draait uiteindelijk toch allemaal om het verhaal. De emotie in het boek. Tenminste, dit geldt voor mij zo.

Ik zou dit boek zeker aanraden om te lezen. Maar mijn favoriete blijven de twee eerdere bestsellers van deze geweldige schrijver die ik absoluut adoreer.