Een heerlijk verhaal wat je mee voert op het temperament van de flamenco. Erg goed uitgewerkte karakters en een vlot geschreven plot met mooie wendingen maakt dat je graag verder wilt begrijpen en meeleven met de belevenissen van Quique, Anne en Lodi. De unieke combinatie van deze drie personen maakt het tot een erg goed boek. Allen hebben ze zo hun eigen motieven en ervaringen. Deze personages komen samen om Quique met zijn vader te herenigen en hun te verlossen van zijn boze stiefvader. Maar ja, ook hier geldt niet alles blijkt te zijn wat het is...