Bij het zien van de foto op de cover van Medeplichtig van Amos N. Guiora weet je meteen waar het boek over zal gaan. De titel in de combinatie met de bloedrode kleur van de cover zegt genoeg. Het geeft aan dat ook de omstanders bloed aan hun handen hebben. De vraag is of dat ook zo is. Je wordt heel erg nieuwsgierig naar de mening van de auteur. Het is in ieder geval een heel interessant onderwerp die je aan het denken zet en misschien heb je jezelf al wel eens deze vraag afgevraagd als je weer eens een boek over de Tweede Wereldoorlog las. Het is een boek met gewetensvragen die pijnlijk kunnen zijn, omdat je zelf misschien ook niet altijd iemand te hulp bent geschoten om wat voor reden dan ook. Het boek houdt je hoe dan ook bezig, ook als je er niet in aan het lezen bent.
In de inleiding van Medeplichtig vertelt Amos N. Guiora hoe hij erop kwam om dit boek te schrijven, hoe hij dit boek heeft geschreven en een klein beetje over zijn achtergrond. Later vertelt hij wie hij is, wie zijn ouders en grootouders waren, wat zijn persoonlijkheid heeft gevormd en welke wet dat hij wil dat er komt. De wet die hij wil loopt als een rode draad door het boek.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/01/medeplichtig-amos-n-guiora.html.