om te beginnen is de titel totaal verkeerd vertaald, het moet zijn "bloedwraak in Parijs". slecht van De Fontein. ook is de lay-out veranderd van deze serie. slecht van De Fontein. de omschrijving op de achterzijde is niet geheel compleet, het verhaal zit nog wat ingewikkelder in elkaar. het verhaal bestaat uit de volgende elementen. voor deze heerlijke salademelange hebben we de volgende ingrediënten. 'n rijke Franse dame die de "club van Parijs" opricht met als clubdoel de economie dat duwtje te geven om zichzelf nog rijker te maken. natuurlijk heeft ze dat clubje opgericht voor haar eigen belang. lord Ashby is lid van de club van Parijs en zorgt voor de operationele taken van deze club, zoals het inhuren van werelds grootste terrorist. deze terrorist is Peter Lyon en word gezocht door de Amerikaanse diensten (Nelly) ook deze man weet het voordeel steeds naar zich toe te trekken. Hendrik Thorvaldsen dringt zich binnen de Club van parijs om zich te wreken op Lord Ashby die verantwoordelijk is voor de dood van zijn zoon. ook is de Franse dame op zoek naar Napoleons verborgen schat. het verhaal speelt zich af in Parijs en Steve Berry heeft zijn huiswerk ontzettend goed gedaan en weet goed te vertellen over de Parijse bezienswaardigheden en culturelen zaken. het toeval wilde dat ik tijdens mijn vakantie in Parijs vertoefde en het boek bij me had om het te lezen. dit gaf 'n extra dimensie aan het lezen van boeken. jammer dat we op het eind van het boek afscheid moeten nemen van 'n hoofdpersoon, maar ja, ook fictieve mensen zijn niet onstervelijk.