Omdat het er zo dik bovenop ligt, dat ongeloofwaardige, stoort het me niet en kan ik er de humor wel van inzien. Wat een gedoe voor Maurice, wat een keuzes. Er gebeurt zoveel dat ik niet kan stoppen met lezen. Zo nieuwsgierig als ik ben, wil ik weten hoe het verder gaat. Mijn fantasie gaat met me aan de loop terwijl ik er probeer achter te komen of het ook het idee van Anne-Laure was. Maar nee, ik krijg t zo niet bedacht. Heerlijk. Als Nederlandse heb ik sommige woorden niet meteen begrepen, maar uit de tekst blijkt wel wat er bedoeld wordt.
Justine stond al op mijn lijstje, maar nu een heel stuk hoger.