Sebastiaan Koen verrast de wereld met dit ijzersterke debuut als auteur van dit geweldige fantasy verhaal! In dit boek maken we kennis met de gebroeders Staalhart en hun familie en vrienden. In een meeslepend avontuur beleven ze spannende gebeurtenissen. Sebastiaan weet de personages herkenbare menselijke karakters en trekjes te geven waardoor je als lezer je met vele verbonden voelt. Of dat verstandig is? Er sneuvelen de nodige sympathieke personen. Of toch niet? Soms zijn de dingen niet zoals je verwacht... Sterke plotwendingen, heftige gevechten met hier en daar magie maken dat je in het verhaal gezogen wordt en je het boek als het ware in een ruk uitleest. Smaakt naar veel meer!!