Met elk boek lijkt Colleen beter en beter te gaan schrijven. Dacht ik bij de eerste nog, 'Dit is wel erg overdreven' worden haar personages elk boek geloofwaardiger en haar verhaallijnen ook. Mijn hart brak bijna bij het geheim van Auburn, maar toen Owen met het zijne kwam... Zoals ik al zei, OMG!!!!! Ik weet het, dit is een recensie van niets, maar alle boeken van Colleen verpest je , wanneer je iets dieper ingaat op het verhaal. Ik wil het hier graag bij laten en iedere CoHo-fan aanraden het boek te lezen!!!!!