De personages zijn heel goed uitgewerkt. De schrijver weet op verrassende manier allerlei combinaties te maken tussen oude en nieuwe moorzaken.
Ik vond de schrijfstijl erg prettig, boeiend en zeker de moeite waard om in één keer uit te lezen. Ik heb het niet kunnen wegleggen.

De stem (luisterboek) is prettig om naar te luisteren, maar een beetje monotoom. Af en toe komen in het verhaallijn fragmenten waarin je even in het hoofd kruipt van de dader. Het was beter geweest als die door een man waren in gesproken. Minder verwarrend en bloedstollender.