Bij het zien van de schitterende cover van Denken aan Bandoeng van Annelies Oldeman wil je weten wie het meisje is dat bij haar vader of iemand anders op schoot zit en wie die man is. Het doet nostalgisch aan. Het doet verlangen naar de warme zomer waar je op een terrasje zit met iets fris of bij een zwembad waar je lekker in kan afkoelen en daarna opdrogen in de zon op het grasveld. De titel maakt nieuwsgierig.
Denken aan Bandoeng van Annelies Oldeman gaat over drie generaties die ieder op hun eigen manier hun tijd in het voormalig Nederlands - Indië hebben beleefd, hoe de grootouders naar Nederlands - Indië vertrokken, de tijd dat de drie generaties daar woonden en werkten, de tijd in de kampen en hun uiteindelijke terugkeer naar Nederland, hoe ze dat hebben ervaren. Ondertussen werden er vanuit Nederlands - Indië brieven en vaak meer zoals foto's naar de familie in Nederland en andersom gestuurd. Het zijn vaak ontroerende, liefdevolle brieven, zeker die van een zusje aan haar oudere zus zijn ontroerend, maar ook vermakelijk. In het boek kan je lezen waar het de familie vooral om ging als ze elkaar brieven schreven. Het zal voor diegenen die voor het computertijdperk zijn geboren bekend voor komen.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/04/denken-aan-bandoeng-annelies-oldeman.html