Twee verhaallijnen die zich naast elkaar afspelen. De zoektocht naar een verloren vogel. En het verhaal van Joseph Banks 200 jaar eerder, degene die de vogel, voor zover bekend als laatste in bezit had. Ondanks dat het om twee verhaallijnen gaat, laat het verhaal zich uitstekend lezen. Duidelijk gescheiden per hoofdstuk en het gebruik van een ander lettertype. Een boeiende zoektocht en een warme kleurrijke liefde in het leven van Joseph Banks. Ik heb de verhalen met genoegen gelezen. En zet het boek nu eenmaal dichtgeslagen graag in de boekenkast!