Tijdens het lezen van Niet volgens het script beleef je het verhaal vanuit twee perspectieven. Dat van Chase, een stille jonge die heel erg op zichzelf is en alle pijn en verdriet dat die heeft niet aan de buitenwereld laat zien.
Evie is het andere perspectief waaruit je het verhaal beleefd, zij is het vriendinnetje van Shane. Shane is het neefje van de directeur van de school en is razend populair en Evie automatisch ook.

Op de school waar Evie en Chase zitten word door de docenten Engels en Maatschappijleer een project opgestart waarbij leerlingen elkaars overeenkomsten moeten ontdekken door tijd met elkaar door te brengen. Daarbij moeten ze ook in de poëzie van een depressieve schrijfster duiken. Dit project zet Evie en Chase samen in één project groep.

Evie leert Chase langzaam kennen en begint dan te beseffen dat ze meer op elkaar lijken dan ze voor mogelijk had gehouden. Ze gaat kritisch kijken naar haar eigen relatie met Shane en haar positie in de vrienden groep. Wanneer ze beseft dat ze gevoelens heeft voor Chase, wil ze alles doen om hem te beschermen tegen de gemene streken van Shane.

Chase is een wees die wordt opgevoed door zijn lieve tante Claudie. Ze doet alles voor hem en probeert er voor te zorgen dat hij een gewoon leven kan hebben en ze kookt daarbij de sterren van de hemel voor hem. Wanneer hij door heeft dat hij verliefd is op Evie, weet Shane dit ook en manipuleert alles om het Chase zo zuur mogelijk te maken

Shane is in dit verhaal de echte badguy, hij doet alles om Evie als een trofee bij hem te houden en Chase het leven zuur te maken. Daarbij is Shane een persoon die overal mee weg kan komen omdat zijn oom de directeur van de school is.

Wanneer alles niet volgens het script van Shane gaat word hij woest en is hij in alle staten, dit zorgt ervoor dat Evie en Chase het mogen bezuren.
Ik wil niet te veel prijsgeven, maar het gaat er nogal heftig aan toe!

Om spoilen te voorkomen kan ik helaas niet meer vertellen over de inhoud omdat je dit zelf moet lezen want dit boek is echt heel goed!

Dit project heeft mij als lezer laten zien hoe gemeen leerlingen zijn tegen elkaar. Kliekjes heb je altijd en dit boek speelt hier heel erg goed op in, een project als deze in Niet volgens script vind ik mag in het echt ook wel op scholen worden uitgevoerd want dit kan alles zo veel beter maken.

Het boek liet mij lachen om de onhandige momenten die Chase en Evie hadden, liet mijn bloed koken door hoe gemeen Shane is en liet mij ook huilen. Alle emoties zijn heel goed overgebracht en de personages, met name Evie en Chase zijn heel goed uitgewerkt.
Dit boek als ik zeker een tweede keer lezen

Lang Verhaal Kort

Een boek geschreven met een realistische blik op hoe het op middelbare scholen er aan toe kan gaan. Elke school heeft kliekjes, dit is normaal, maar dit verhaal laat de kille waarheid zien als het gaat om het gedrag van kliekjes/mensen tegen elkaar. één persoon is HET helemaal terwijl andere het leven wordt zuur gemaakt.
Ik vind het boek tijdloos en raad het zeker aan deze op de leeslijst te zetten of zelfs het project in het echt uit te voeren. Dit boek kan een echte eye opener zijn. kortom dit boek moet je gewoon gelezen hebben!