Het schip van de kleine kapitein, de Nooitlek, komt in de zee terecht. Ze kunnen op weg naar het eiland van Groot en Groei. Dikke Druif en Marinka komen veilig aan boord van het schip. Even later komen ze erachter dat Bange Toontje ook aan boord is. Hij had zich verstopt, maar hij wil helemaal niet mee. Hij wil terug naar huis, want dit vindt hij veel te eng. Zullen ze het eiland van Groot en Groei vinden? Wat zal er daar met de kinderen gebeuren? Vinden ze daarna de weg weer terug?

Dit boek is uit 1970 en dat is helemaal niet te merken als je het leest

Lees mijn recensie op Ikvindlezenleuk:
www.ikvindlezenleuk.nl/2016/08/paul-biegel-de-kleine-kapitein/