Ik was nieuwsgierig naar het 2e boek van Patty Stenger na haar eersteling Zuidas. Vintage hanteert een zelfde compacte en beeldende schrijfstijl maar heeft een heel andere thematiek: hoe functioneren familierelaties? wat krijg je mee en geef je door? Dit alles 'aangedreven' door een drama uit het verleden waarvan de gevolgen generaties later nog steeds voelbaar zijn. Compact geschreven, met de nodige humor, goede seks scene's (een zeldzaamheid in de Nederlandse literatuur), en invoelbaar en herkenbaar. Een aanrader en een sterk vervolg op haar debuut (de 2e roman is altijd cruciaal in de carriere van een schrijver of schrijfster)!