Alweer het derde boek van thrillermeester Tjeerd Langstraat. Het neemt je mee door heel Europa. Gewone mensen die iets ondenkbaars overkomt. En net als z'n vorige boeken geweldige aandacht voor details waardoor de verhalen van Langstraat je meeslepen terwijl je een minitieus scherp beeld geschetst krijgt van de spannende en aangrijpende ontwikkelingen. Met de vertrouwde rechercheur Vos en spanning tot het einde. Als Langstraat een nieuwe schrijver voor je is, begin dan met zijn prijswinnende Villa Gladiola. Daarna z'n eveneens bekroonde Eeuwig Donker om dan als klap op de vuurpijl weg te zakken op de bank met zijn geweldige derde boek Räv! Ik heb weer volop genoten, zelfs een paar tranen weggepinkt en baal altijd als ik alweer aan het einde ben. Het wachten is op nummer 4.