Goed. Kinderpsycholoog Alex Delaware en zijn vriendin gaan naar het paradijselijke eiland Aruk in de Stille Oceaan voor hun rust. Maar als Alex en Robin op het eilandje arriveren, blijk hun droom van idyllische baaien al spoedig een illusie. Een moord in het verleden is niet opgelost. een dokter die raar doet waarbij Alex en Robin logeren. Een ongeluk met een vliegtuigje. De aanwezigheid van een journalist die een boek zou gaan schrijven. Een tweede moord waarvan Ben, een medewerker van de dokter, verdachte nummer één is. Op het einde krijgen we dan een geweldig einde dat meer op SF lijkt.
Actueel, boeiend en spannend tot de allerlaatste pagina(kaft) Dit is juist.
Citaat: Het licht van ijzeren hanglampen werd opgeslokt door de heldere avond. De zon raakte de horizon en wierp haar vuurrode stralen over het water, als een prachtige wond. In het drop glinsterden de zinken daken als muntjes door de boomtoppen.