Wat een prachtige roman is dit,ik heb een paar keer moeten slikken en met kippevel op mijn armen gezeten.
In het begin had ik moeite met al die namen,maar ik heb geleerd gewoon door lezen dan snap je het vanzelf.
Een boek waar zoveel in gebeurd,en wat gaat van het heden naar het verleden.
De dikte van het boek houd mij allang niet meer tegen omdat er zoveel in gebeurd dat je niet eens merkt dat het weer bijna uit is.
Je gaat in rozen van de personages houden,en zijn allemaal mooi geschreven.
Top boek