Fijne bundel, ik ben trots om met een verhaal hierin te staan. Ik heb alle verhalen gelezen en een rapportcijfer gegeven. Het gemiddelde was dik voldoende. Deze vijf kregen van mij zelfs een 8 of 9:

- Lammy Vriesinga - Tjilp.
Een grappig verhaal, dat speelt met taal en me aan het lachen maakte.

- Sylvia Vermont - De Uitdaging.
Over een neurotische opruimwoede, met een grappig einde.

- Bibi Boom - Beterland.
Een lief, mooi en zorgzaam verhaal.

- Alice Bakker- Letterbrij.
Een lekker gek letterverhaal.

- Violet Bakker - Rood.
Een intens en indrukwekkend verhaal van verlies.