Ik sluit me aan bij de reeds lange lijst van goede recensies. Wederom een fantastisch boek van Elisabeth George. Ik heb nu een aantal boeken van haar gelezen en ik vind ze stuk voor stuk toppers. In dit boek "vomaakte stilte" word je van begin af aan meegesleept in de jacht op een seriemoordenaar. Deze seriemoordenaar die zich Fu noemt, heeft het voorzien op jonge jongens die in aanraking zijn geweest met justitie. Het spoor leidt al snel naar een opvangcentrum waar men deze jongens op de goede weg probeert te krijgen. Tijdens het gehele onderzoek wordt inspecteur Lynley dwars gezeten door zijn chef Hillier, en door de pers die zich van Hillier met het onderzoek mag bemoeien. Het hele boek door heb je geen idee wie nu deze seriemoordenaar Fu is, pas helemaal op het einde komt de ontknoping. Een paar kleine minpuntjes vond ik dat deze ontknoping niet mega spectaculair is zoals in veel van haar andere boeken. Ook komen in het begin van het verhaal een aantal personen/mogelijke verdachten voor, die langzaam aan uit het verhaal verdwijnen zonder verklaring. Het verhaal had naar mijn idee wel iets korter gekund, maar ja, dat is nu eenmaal de schrijfstijl van Elisabeth George.