Standaardafwijking is een erg grappig feelgoodboek over het huwelijk en het gezinsleven. Het verhaal wordt verteld vanuit het standpunt van de 56-jarige Graham, die bewijst dat tegengestelden elkaar wel degelijk aantrekken. Waar hij doordeweeks, ja zelfs een beetje saai en wispelturig genoemd kan worden, is zijn 15 jaar jongere vrouw Audra levenslustig, extreem sociaal en gedreven. Hoewel haar gedrag hem voortdurend verbijstert, kan hij zijn bewondering voor haar onmogelijk verstoppen. Met de eerste scène in het boek, waarin Graham en Audra samen boodschappen doen, heeft Katherine Heiny meteen de lezer die van humor houdt op de hand. De situatie is hilarisch, maar gaat niet ten koste van Graham of Audra. Hoewel je om allebei moet lachen, blijven ze sympathiek. Doordat de auteur deze balans tot het einde weet te behouden, ontstaat een ontroerend, warm verhaal dat geen seconde verveelt.