Ik had heel wat anders verwacht toen ik deze biografie opensloeg.Ik dacht het leven van Anne Frank weer meer in beeld te krijgen. Het bleek dat de schrijfster ook in de gaten had dat de familie om haar heen en de omstandigheden ook een aandeel hadden in wie Anne Frank was en wat ze mee moest maken.

Het was niet de weer zoveelste Biografie waar je dezelfde dingen tegen komt. De schrijfster licht ook meer haar vader en moeder uit, hun familie, hun leven en hun bedrijven, wat ermee gebeurde en wat maakte dat ze een aantal harde keuzes maakte. Ik kreeg bewondering voor deze mensen die hun uiterste best hebben gedaan om Anne en haar zus Margot eigenlijk pas in het onderduik adres te hebben laten merken wat er aan de hand was maar vooral wat voor invloed dat op hun leven had. De schrijfster heeft veel gesprekken gevoerd met oude buren, vrienden en familie. Ook met overlevenden van de kampen. De laatste die de overleden onderduikers hadden gezien. Enig tegendeel, de pagina's staan echt vol met letters. Maar het was het meer dan waard.

Deze recensie is eerder op Goodreads geplaatst.