Bij het zien van de schitterende cover van Hier is zon, zee en zand krijg je een nostalgisch gevoel naar lang vervlogen tijden. Tijden van dat mensen nog niet hutje mutje op het strand zaten, waar vrouwen in overdekte strandstoelen zaten en waar nog niet zoveel rotzooi op het strand was. De titel doet je terug verlangen naar de zomer, je verlangt alweer naar de volgende zomer.
Het voorwoord van Joke Volkers en Jan Engelbregt maakt nieuwsgierig naar het boek en de plaatsen die genoemd worden. De inleiding van Kees de Bakker maakt nieuwsgierig naar de verhalen en de gedichten. Hij vertelt tevens waar de royalties van dit boek naar toe gaan en waarom die daar naar toe gaan.
Hier is zon, zee en zand is een boek boordevol verhalen, anekdotes, gedichten, wandel- en fietsroutes in Schoorl en de plaatsen daarom heen. Sommige verhalen zijn aangrijpend zoals bijvoorbeeld het verhaal van Sanne Sannes. Je leest in dit boek het verhaal van de getuige van het auto-ongeluk van Sanne Sannes, de herinneringen aan Sanne Sannes van een van zijn modellen die het auto-ongeluk heeft overleeft en zijn laatste interview vlak voor zijn ongeluk. Andere verhalen zijn ontroerend zoals bijvoorbeeld het verhaal van Jeroen Krabbé hoe hij als kind zijn toekomstige vrouw heeft leren kennen.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/10/hier-is-zon-zee-en-zand.html.