Hetzelfde verhaal onder een andere titel, Het verhaal van de berg. Een overlevingsverhaal van vier mensen, die vijf dagen verdwaald rondlopen op de berg Angel's Peak, drie overleven deze tocht, de vierde offert haar leven voor de redding van de andere.

Vader Frankie "mijn vader was zo'n man waar mensen mee wegliepen, totdat ze hem gingen haten". Moeder Gloria verongelukt, Wilfred (Wolf) Truly is dan pas vier jaar. Byrd, beste vriend van Wolf.

Drie verhaallijnen. Het overlevingsverhaal van Wolf en Nola, Bridget en Vonn Devine tijdens hun tocht naar Secret Lake. Nola levensgevaarlijk gewond, Vonn haar kleindochter, gebeten door een slang en Bridget haar moeder op de rand van een zenuwinzinking. "Mijn plichtsgevoel was heel sterk. Ik moest deze vrouwen beschermen. Ik moest ze veilig thuis zien te krijgen".

Het verhaal over vader Frankie en het leven van Wolf voor de bergtocht en de hechte vriendschap tussen Byrd en Wolf.

Een prachtig verhaal vol moed, doorzettingsvermogen en kracht. De grilligheid van de natuur. Vertelt zoals het in het echt kan gebeuren, rauwe feiten. Het einde van het verhaal heftig. opoffering maar ook nieuw leven. Een nieuwe toekomst voor de overlevenden.

"Wat er daar boven is gebeurd, heeft mijn leven veranderd".