Doodzonde is een heerlijke whodunit. Het boek is niet al te dik en leest heerlijk weg. Het bevat korte hoofdstukjes.
achteraf gezien vond ik het erg jammer dat het boek niet dikker was.
Het boek gaat over Tom Wessels die een opmerkelijke moord onderzoekt. Het moordwapen een klootschietbal!
In het verhaal komen verschillende verdachten naar voren. Zodat je zelf verdachten gaat aanwijzen als schuldige. Dan gebeurt er weer iets in het verhaal wat je verdachte weer helemaal doet veranderen. Uiteindelijk kun je de ontknoping niet voorzien. Het boek blijft “spannend” tot het einde.
Tieme Woldman beschrijft ook zeer gedetailleerd de omgeving. Ook al ben je er nog nooit geweest. Je kunt je zo precies een voorstelling ervan maken hoe de omgeving daar eruit ziet. Prachtig gedaan.
Ook de humor in het boek vind ik erg geslaagd en is op een passende manier in het verhaal verwerkt.
Ik vond het een heerlijk boek om te lezen en kijk uit naar het vervolg.