De Maagd en de Miljonair van Jessica Clare is een heerlijk vlot geschreven boek.
de personages worden goed omschreven en komen voor mij echt tot leven.
vanaf het eerste hoodstuk ben ik gehecht aan Marjorie en word ik het verhaal in gezogen.

het is een heel spontaan maar ook best schunnig verhaal. en er word naar mijn mening echt te veel in gevloekt,
vooral veel GVD. sommige intieme scenes duurden mij te lang, en waren soms ook een beetje onsmakelijk.
ik heb het boek zelfs even weg moeten leggen omdat ik het te onsmakelijk vond.
met ander taalgebruik en misschien een iets intiemere in plaats van vulgaire omschrijving van de seksuele scenes,
zou ik het boek perfect vinden. Al heeft de rauwe omschijving van Rob er wel voor gezorgd dat ik hem echt voor me zag.
het gevloek en de manier van seks past wel echt bij het mannelijke personage. dus het totaal plaatje klopt.
ik heb het boek uitgelezen omdat het echt een heel prettige schrijfstijl heeft.
Ik ben heel bij dat ik het boek heb uitgelezen,
want net toen ik zat was van het gevloek en de vulgaire scenes kwam er een heel mooi en liefdevol einde aan.
al mag de seks voor mij nog wat intiemer en heter omschreven worden,
ik vind toch de combinatie van erotiek en romantiek heel erg mooi gedaan.
Ik vloog door het boek wat voor mij als trage lezer een heerlijk gevoel geeft.
en eerlijk...... nu wil ik meer! I am hooked! :D

heb jij geen probleem met gevloek (GVD) en geen problemen met seksuele scenes dan is dit boek echt een aanrader!
de schrijfstijl is echt super vlot, moderne taal, geen doekjes om de zaken winden, en alles gewoon benoemen zoals het is.
al is de woordkeuze soms een beetje onprettig wanneer het over seks gaat, het verhaal is in zijn geheel een heerlijke roman om van te genieten!!!