Recensie voor het boek “Belofte van Licht” van Jolanda de Faria “Belofte van Licht” is de vervolgroman op haar succesvolle debuut “Verborgen bloesem” met een meeslepende en zorgvuldig opgebouwde verhaallijn waarbij het Evangelie een sleutelrol vervult. De personages zijn zo beeldend beschreven dat ze letterlijk op mijn netvlies verschijnen. Ik las het boek in een ruk uit. Diep vanbinnen wilde ik het boek helemaal niet uitlezen omdat ik dan weer moest wachten op een nieuw boek. Gelukkig is er inmiddels een nieuw boek verschenen met de titel “Hij kent mijn naam.” Belofte van Licht heeft een goed plot, een romantische inslag maar biedt ook hoop en houvast. Ik beveel het boek van harte aan voor een heerlijke middag op de bank met een kop thee en een dekentje. Hartelijke groet namens de recensente Esther Scholten (auteur van het boek “Liefde door scherven heen”)