Na veel goede verhalen te hebben gehoord over de thrillers van Arlidge waren de verwachtingen hoog gespannen. Wellicht iets te hoog.
Het boek krijgt van mij 4 sterren omdat ik geen 3,5 kan geven.

Iene miene mutte leest lekker vlot weg. De korte hoofdstukken en verschillende invalshoeken pakken goed uit.
Het einde stelt mij echter flink teleur. Een erg goedkope aanzet richting het volgende boek. Alsof het verhaaltjes zijn die je gratis bijbedoelingen boodschappen kan sparen om klanten te binden.

Desalniettemin een zeer vermakelijk boek. In drie avonden weg gelezen, dus prima voor tussendoor.