Ik klem mijn handen om de thermoskan, ook al is de warmte van de thee allang vervlogen in de ijzige lucht. Mijn spieren spannen zich krampachtig samen tegen de kou. Als er nu een roedel wilde honden opduikt, is de kans klein dat ik in een boom kan klimmen voor ze me aanvallen. Eigenlijk moet ik opstaan, rondlopen, mijn stijve ledematen losschudden. Maar in plaats daarvan blijf ik zo roerloos als de rots onder me zitten, terwijl de dageraad langzaam het bos verlicht. Tegen de zon kan ik niets beginnen. Ik kan alleen maar machteloos toekijken hoe ze me een dag in trekt waar ik al maanden tegen opzie. (blz. 6)

Dit is het tweede deel van de serie De hongerspelen. Katniss en Peeta hebben de hongerspelen overleefd. Ze gaan het hele land door om als overwinnaars aan het volk getoond te worden. Ze merken dat er onvrede heerst onder de mensen. Er begint een opstand tegen het Capitool.

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk