Weer een heel goed boek van Elizabeth George. Ik ben al een fan van deze schrijfster en dit boek is wederom erg goed. Twee jonge mensen worden dood gevonden op de hei. Lynley gaat er naar toe en al gauw blijkt dat het meisje een leven heeft gehad waarbij ze wat vijanden heeft gemaakt. Het onderzoek richt zich dan ook op haar leven. Alle details worden onderzocht. Barbara Havers is gedegradeerd tot agent, maar dat laat ze zich niet weerhouden door toch met het onderzoek mee te doen. Zij botst hierdoor steeds met Lynley. In het begin vroeg ik me af wat het proloog nou eigenlijk met het verhaal te maken heeft, maar pas na blz 400 wordt het duidelijk. Verder loopt het verhaal goed door, er zit eigenlijk geen saai stuk in het boek en het boek is 644 blz dus dat wil wel wat zeggen... Een aanrader dus!