Een beginnende journalist Fleur heeft haar eerste scoop: een auto-ongeluk. Enthousiast begint ze aan haar eerst verhaal voor de krant. In haar onderzoek ontmoet ze de rechercheur Thomas, die het officiële onderzoek leid. Door een toevallige aanwijzing komen ze erachter dat het ongeluk, een gecamoufleerde moord is. Fleur, die niet in het familiebedrijf is gestapt en Thomas die een gitzwart verleden heeft met zijn familie, komen daardoor dichter tot elkaar.

Een prachtig boek met ook een mooie titel : "Dodenweg". Als lezer krijg niet veel aanwijzingen en als ze er al zijn, zijn ze klein en goed verstopt. Vooral in het verhaal van de gehandicapte jongen.Langzaam ontspint zich een verhaal over de jacht op een seriemoordenaar die zijn moorden goed verhuld. De twee karakters, van Fleur en Thomas, zijn zeer verschillend maar zich langzaam tot elkaar aangetrokken voelen. Toch loopt deze amoureuze relatie parallel mee op het onderzoek naar de moordenaar.

Olga Hoekstra heeft een prachtig boeken en een eersteklas thriller geschreven. De spanning ontwikkelt zich goed in het verhaal. En terecht dat dit boek een onvervalste Hollandse pageturner is.