Vrijdag, zodra als ik kon meteen begonnen met lezen. Ik had het boekje gekregen bij de lunchinterview van bol.com met Tess Gerritsen zelf. Doordat ik de achtergrond van het verhaal wist, kon ik helemaal niet meer wachten. Het boekje is makkelijk leesbaar, en als je doorleest zo uit. Ik baalde er echt van dat het maar 100 blz. waren, het had van mij een heel boek mogen zijn. Tess Gerritsen bewijst dat ze ook hele goede korte verhalen kan schrijven, met dezelfde spanning als haar andere boeken. Echt een aanrader.