Wat vind ik "Wonder" een wonderschoon boek! Toen ik het zag, wist ik gelijk dat ik het wilde lezen. De kaft en de omschrijving spraken mij erg aan en nu ik het gelezen heb, kan ik zeggen dat het mij zeker niet is tegengevallen. Eerst dacht ik dat het verhaal alleen vanuit August's perspectief geschreven is. Later werd duidelijk dat er meerdere mensen aan het woord komen. Eerst was ik hier niet zo enthousiast over, maar toen ik verder las, vond ik het wel fijn. Het geeft vaak weer een andere kijk op dingen en je leert de mensen om August heen beter kennen. Het boek leest heerlijk weg en het is soms erg verdrietig, maar het bevat ook humor en mooie, waardevolle levenslessen. De personages komen tot leven, het werden echte mensen voor mij, en August heeft mijn hart gestolen. Ik heb hem voorgoed in mijn hart gesloten. Het verhaal heeft mij geraakt en mij weer iets wijzer gemaakt. Vijf sterren!