Valerie besluit haar leven een totaal andere wending te geven, en vertrekt voor een lange rit naar New York, maar al snel blijkt dit niet zonder slag of stoot te gaan.
Al gauw komt Lucas aka „De Hulk” op haar pad.
Sara neemt je meteen mee in hun verhaal, en wekt onmiddellijk de nieuwsgierigheid naar wat beide hoofpersonages uit hun verleden met zich meedragen.
Het verhaal is vlot geschreven, met humor en de nodige verhitte scenes. Het boek nodigt meteen uit naar meer. Dit boek is een zeer veelbelovend begin van hopelijk een mooie trilogie.
Ik kijk in ieder geval uit naar het vervolg!