Geen echte Slaughter volger hoor maar wel heerlijk om te lezen.
Ik moet altijd even opletten welke titel ik nu weer te pakken heb.
Je hebt diverse series: Georgia (met Will Trent als hoofdpersonage) , Grant ( met Sara Linton en de Atlanta. Niet dat het veel uitmaakt want ze zijn allemaal los leesbaar maar hoe meer je er gelzen hebt hoe meer allerlei flashbacks je te binnen schieten tijdens het lezen van het nieuwe boek.
Onaantastbaar is het zesde deel uit de Grant serie, uit 2007, en ik vermoed de afsluiter.
Ijzingwekkend en gruwelijk en heerlijk. Een verhaal waarin Sara, Jeffrey en Lena sterke rollen spelen, met een - ondanks enige aankondiging - schokkend eind.

Als ik dan op mijn lijstje kijk blijkt dat ik, de zogenaamde "niet-Slaughter volger", toch van de bovengenoemde series, er negen van de elf titels gelezen heb . Zeker ben ik dan wel een genieter.