Wat een mooi boek. Zo prachtig geschreven. Zo krachtig! Ik kijk al heel lang geboeid naar mensen met autisme. Autisme fascineert me. Het is bij ieder mens zo anders, zo moeilijk beschrijfbaar, zo moeilijk begrijpbaar. Belinda die BV is en (ex) echtgenote van Rob De Nys heeft het vanwege haar bekendheid dan nog moeilijker in de maatschappij om zo onopvallend mogelijk met de opvallende Yoshi om te gaan. Mensen staat direct met hun oordeel klaar. Maar Belinda lijkt me zo een sterke vrouw en zo een liefdevolle moeder. Ze schrijft ook prachtig! Hoeveel ellende ze ook meemaakt, ik heb zo vaak luidop zitten lachen met alle doffe miserie die ze meemaakte. Ze kan van de grootste miserie humor maken en daar heeft Yoshi het heel erg mee getroffen. Yoshi mag ontzettend dankbaar zijn om Belinda als moeder te hebben. Door de dagelijkse beslommeringen te beschrijven (en dat kan Belinda ontzettend goed) is voor mij dit boek het helderste, het meest leerzame boek dat ik ooit al over autisme heb gelezen. Prachtig en krachtig! Een aanrader, zowel voor fictie als non-fictie liefhebbers.