Een young-adult boek voor degene die in intieme kring iemand heeft verloren. De hoofdpersoon heeft zijn zus verloren en worstelt met zijn eigen verdriet maar ook zijn onzekerheid wat zijn plaats is in de nieuwe familie situatie. Moeder geeft zich zelf de schuld, vader verstopt zich in veel werken. En dan zijn vrienden nog die gewoon doorgaan met van tiener volwassen worden. Meedoen met pesten of buitengesloten worden.Proberen je verbroken relatie met je meisje te herstellen. Heftige keuzes als je die moet maken als je gebroken bent van verdriet. Gelukkig is er nog de kamer van Ivona met haar cd installatie en haar klassieke muziek. Hierin kan hij vluchten.