Dit boek heb ik ‘gelezen’ als luisterboek. Mijn eerste ervaring met luisterboeken. Ik werd direct gegrepen, door de stem die het verhaal vertelt en door het stukje geschiedenis waar ik nog nooit van heb gehoord. Triest hoe deze afstammelingen hebben moeten strijden om de erkenning van de heldendaden die hun vader heeft verricht in de Tweede Wereldoorlog. Jan Zwartendijk is een held, een man die zijn eigen belangen ondergeschikt vond aan die van anderen: ‘zijn Joden’. Wat fijn dat 95% de oorlog door Jan en Sugihara heeft weten te overleven. Ik heb dit boek beluisterd met regelmatig een brok in mijn keel en tranen in mijn ogen. Werkelijk prachtig!