Ben ondertussen een echte Henning Mankell fan geworden.

Telkens wordt er een actueel thema aangesneden. Het is zeker
niet minder boeiend om het nu te lezen, in tegendeel. Door het
nu te lezen werp je een blik in het verleden van de maatschappij
toen en de evolutie naar nu.

Ik ben de Wallander reeks beginnen lezen bij boek 1 en ik vind
echt dat de personages gegroeid zijn, goed uitgewerkt en vooral
erg belangrijk, het is realistisch geschreven. Geen superheld die
in één, twee, drie alles oplost.

Dus mijn mening, een echte aanrader dit boek. De vorige boeken
vond ik gewoontjes, maar nu is het echt goed!!

Hopelijk zijn de volgende boeken ook van dit caliber.