Een prachtige roman van Modiano. Ditmaal vormt het Parijse café de Condé het startpunt van het verhaal, dat draait om het het meisje Louki, dat op een avond opduikt aan een tafeltje achterin de zaak. Vier personages vertellen over de verschillende perioden uit haar leven (waaronder Louki zelf). Stukje bij beetje ontrafelt Modiano het leven van Louki, maar er blijft altijd wat mist hangen. Zodat je aan het einde nog steeds afvraagt of haar dood te voorkomen was geweest. Ik heb genoten van de prachtige sfeerbeelden die Modiano weet op te wekken, maar vooral ook van schilderachtige reeks bijpersonages, die met een ingewikkeld web met elkaar verbonden zijn en de indruk wekken dat zelfs in de grote stad iedereen iedereen kent.