Wat een ongelovelijk K*T einde... en dan... een proloog voor deel 2, Nevel... gelijk zit je weer in het verhaal. Wil je niets liever dan verder lezen, maar dan stuit je tegen het blauw van de achterpagina... FRUSTREREND!!!!

Olga is door mij bij deze uitgeroepen tot de Nederlandse Karin Slaughter. Flinke dosis lugubere details in combinatie met ziekelijke verlangens, zo geschreven dat je niets liever wilt dan verder lezen... Ik hoop dat zij blijft schrijven tot ze niet meer kan, en vele planken in mijn kast vult met haar verhalen! Zowel de new adults als de thrillers ♡

Nu flink door sparen voor Nevel... gelukkig bijna jarig ;)