Dit boek kreeg ik cadeau en de voorkant schrok mij af om het te lezen. Op zich ben ik geen voorstander van thrillers, omdat ik niet tegen 'bloed' kan. Dit leek mij een thriller pur sang zelfs, in de letterlijke betekenis van het Franse woord sang. Toch kreeg ik interesse toen ik de historische roman Vrij man van Nelleke Noordervliet las. Ons vaderlands Gouden verleden kwam daar al tot leven en ik werd nieuwsgierig naar de geboorte van deze 'Ware Vrijheid' in Nederland en wat deze nu werkelijk wereldwijd betekende. Hiervoor was mij niet bekend dat ons liberalisme in deze Gouden Eeuw in Nederland zijn kiem vindt. De schrijver gaat met wetenschappelijke precisie op zoek naar de moordenaars van Johan en Cornelis de Witt. Waardoor er meer aan het licht komt dan wie deze moordenaars in werkelijkheid geweest zijn. Ook waardoor onze constitutie is geworden zoals ze nu is. Een koningshuis én Staten Generaal. "Als twee honden vechten om een been gaat de derde er mee heen", blijkt. De gelukkige derde werd het volk in Nederland uiteindelijk. Toen was er voornamelijk verdeeldheid tussen staatsgezinden en prinsgezinden. Er was ook één republiek na de overheersing van de Spanjaard, maar nog lang geen één Nederlands volk. De Nederlanden bleek de verbinding te vinden onder de kapstok van het religieus vrijgevochten Prinsdom van Oranje. Het werd pas een Koninkrijk onder Oranje vanaf 1815, maar slechts onder supervisie van aanvankelijk de adel en naderhand het volk via stemrecht. Het verschil werd mij in dit boek ook duidelijk tussen een gekozen regering en een ingewijd vorst. In deze tijd werd de macht op onze bodem uitgevochten en beslist in het voordeel van onze individuele rechten als vrij mens. De moord op de gebroeders de Witt was heel wel mogelijk een politieke moord en geen volksgericht zoals ik geleerd heb. Ze werden de zondebokken voor onze huidige constitutie. Het meest bekende en ongekend gruwelijke offer voor onze democratie. Heel interessant boek. Heel leuk ook om te lezen.