http://www.schrijvenonline.org/forum/109439?page=3
http://www.zinnazin.nl/bewust-schrijven/geforceerd-schrijven/

Nog niet uitgegeven en zoveel commentaar op internet. Van andere boeken vroeg ik alleen een ISBN nummer aan, en volgens internet is het allemaal al uitgegeven. Ik wenste dat het allemaal zo was, maar helaas. Als Surinaamse Nederlander kan je maar bij een beperkt aantal uitgevers terecht en uitgevers willen geen boeken over wetenschappelijk onderzoek, dat de staat niet heeft goedgekeurd. En bakras verwachten kennelijk dat ik als hen moet klinken, wat nooit zal gebeuren. En eigen beheer is geen schande. Ik merk dat helemaal niet uitgeven toch reacties oplevert. Wonderlijk. Ik ben dus een 'cult held op internet. ‘Allemaal prima, maar nooit inhoudelijk, over wat ik allemaal beweer en heb opgeschreven en mijn museum en toneel stukken. Er staat genoeg aan documenten, essays etc. voor een inhoudelijke recensie. En hopelijk niet weer dat ik van 100 forums ben verjaagd. Alsof dat het enige is dat den bakra kan opwinden, een bewijs dat ik niet deug. Het wissen van mijn usb stick in de Koninklijke Bibliotheek is om te voorkomen dat ik succes zal hebben, wat ze niet kunnen tegenhouden.