Simon woont naast Margo. Margo durft alles wat Simon niet durft en ze neemt hem een nachtje mee, waarin ze o.a. inbreken in Seaworld. Simon keek altijd al enorm op tegen zijn buurmeisje, maar nu is hij ook verliefd. De dag erna blijkt ze echter spoorloos. En dan begint een puzzel als ware het een whodunnit. Simon vindt allerlei aanwijzingen waardoor hij uiteindelijk denkt dat hij weet waar ze is. Hij moet er weliswaar zijn diploma-uitreiking voor missen, maar gaat toch samen met zijn vrienden (die ook hun diploma-uitreiking missen) op pad. Dan begint het road trip gedeelte waarin duidelijk wordt hoe de vriendschappen ervoor staan. Dit gedeelte van het boek vond ik het sterkst omdat Simon daarin steeds scherper begint te zien hoe zijn vrienden én Margo in het leven staan.
Een mooi boek over liefde, voor iemand die je eigenlijk helemaal niet goed kent, en vriendschap, voor mensen die je heel je leven al kent, maar nu pas echt leert kennen. Mooi!