Het menselijk lichaam gaat over Allessandro Egitto, legerarts in Afghanistan, die vanaf zijn geboorte door zijn ouders in de schaduw werd gesteld van zijn oudere zus. Als volwassene wordt hij nog dagelijks geconfronteerd met zijn gebrek aan zelfvertrouwen. In Afghanistan dragen echter alle soldaten een verleden met zich mee. Het menselijk lichaam is meer dan enkel een oorlogsverhaal over Afghanistan; alle personages staan namelijk ook voor een innerlijke strijd. Een verhaal over de psyche van de eenzame mens, qua thematiek en schrijfstijl net zo mooi als Paolo Giordano’s debuut De Eenzaamheid van de Priemgetallen.