Het verhaal gaat over Annemarie die alleen op de rug van een paard zich vrij voelt van alle zorgen. Haar relatie met Eva en Dan is gecompliceerd. Waarom heeft Dan haar nog geen aanzoek gedaan? Het verleden rust nog steeds een schaduw. Nu haar dochter ook nog eens wil rijden op een wilde hengst en net als haar moeder twintig jaar geleden, droomt van olympisch goud.

Nadat ik deel 1 diep in mijn hart heb gelezen kon deze niet ontbreken. Het is een mooi, romantisch en onvergetelijk verhaal. Een boek vol passie. Romantiek en paarden gaan hand in hand. Elke paarden liefhebber snapt het. Ook als je niet thuis bent in de paarden is dit een mooi verhaal. Iedereen begrijpt romantiek.