Het verhaal in ‘de man van goede hoop’ is het verhaal van Asad Hirsi Abdullahi. Asad is geboren in Mogadishu, Somalië. Zijn vroege jeugd is gelukkig, hij heeft een lieve moeder en een hardwerkende vader. In 1991, hij denkt zelf dat hij toen 8 jaar was, verandert zijn hele wereld. Zijn vader is spoorloos verdwenen, is hij vermoord, gevangen genomen? Niemand weet het. Zijn moeder wordt voor de ogen van haar kinderen vermoord. Samen met familieleden slaan de kinderen op de vlucht. Asad gaat met zijn zusje en een oom mee. Al in een van de eerste steden waar ze op hun vlucht door heen komen, verliest hij zijn familieleden uit het oog, hij staat er vanaf dan helemaal alleen voor. We volgen Asad op zijn vlucht naar Kenia, naar Ethiopië en naar Zuid-Afrika. Op die vlucht leer je als lezer veel over de Somalische cultuur, de familieclans die maken dat er altijd wel familie van je in de buurt is. Die familie zorgt helemaal niet zo goed voor Asad, zo laten ze hem zo maar alleen achter in een vluchtelingendorp. Asad komt overal geweld tegen, hij is nergens veilig en is nergens thuis. Wanhopig is hij steeds op zoek naar een oord waar het beter is, waar hij een toekomst op kan bouwen. In Ethiopië trouwt hij met een vrouw die een stuk ouder is, ze bouwen samen een redelijk goed leven op maar voor Asad is het niet genoeg, hij wil naar Zuid-Afrika, het land waar je rijk kan worden. Opnieuw volgen we Asad op zijn illegale weg naar Zuid-Afrika, we zien hoe de vluchtelingen uitgemolken worden door mensensmokkelaars en corrupte ambtenaren. Het lukt hem om in Zuid-Afrika te komen en wonder boven wonder wordt hij daar herenigd met een zijn ooms. Die weet te vertellen dat de vader van Asad hem jaren lang gezocht heeft,wrang genoeg heeft Asad jaren in de buurt van zijn vader gewoond zonder het te weten, helaas is zijn vader recentelijk overleden. Ook in Zuid-Afrika vindt Asad niet het geluk waarop hij blijft hopen. Hij gaat werken in de winkel van zijn oom, begint even later zelf een winkel samen met een partner een winkel in een van de vele townships. De arme zwarte bevolking in Zuid-Afrika keert zich tegen de zwarte immigranten uit o.a. Somalië , deze situatie escaleert snel, er wordt geweld gebruikt, geplunderd en gemoord. De oom van Assad is een van de eerste slachtoffers, Zuid-Afrika blijkt niet het beloofde land te zijn. Assad geeft niet op en blijft goede hoop houden op een goede toekomst voor hem en zijn gezinsleden……..