Bijna 5 sterren waard, dus ik hou het even op 4 en half. Het verhaal gaat over de niet teruggevonden profetieën van Nostradamus. Nostradamus heeft 942 profitieën geschreven. Maar men zegt dat dit er 1000 zijn geweest. Waar zijn deze niet terug gevonden profetieën gebleven?

Het boek begint met een hoofdstuk wat de inquesitie waardig was. Pas aan het eind van het boek begrijp je waarom. De Schrijver Sabir is in Parijs en gaat in op een advertentie waarin vermeld wordt dat de verkoper de missende profitieën bezit. Sabir is Nostradamus "specialist" en wil deze graag hebben.
De verkoper blijkt een drugsverslaafde zigeuner te zijn die naast Sabir nog een koper heeft.
De zigeuner gaat naar de andere geïntresseerde maar heeft door dat deze niet zuiver is. Hij gaat in paniek terug naar Sabir en drukt de hand van deze in glas en zijn eigen hand ook hun bloedbroeders makend en moppelt wat zinnen tegen Sabir voordat hij het hazepad kiest. En dan is er nog Bale een man behorend tot een geheim genoodschap. De zigeuner vind de dood en de moordenaar van hem belt de Franse Politie dat Sabir hier verantwoordelijk voor is. Op de vlucht voor de politie volgt Sabir de aanwijzingen van de overleden zigeuner. Hij komt bij de zus en neef van hem. En dan volgt een zoektocht door Fankrijk en Spanje op zoek naar de verloren profetieën. Achtervolgt door de Franse politie (in de persoon van een slimme hoofd inspecteur en zijn helper die wat meer van deze aarde is zeg maar) en Bale. Sabir wordt ook in de zigeuner wereld gegooid. Hij is doordat hij een bloed broeder is van de vermoorde zigeuner de beschermer van diens zus geworden. De zigeuner gebruiken zijn boeiend door het verhaal verweven. Wel jammer dat de profitieën niet echt benoemd worden. Dat zou denk ik het verhaal nog meer diepgang geven. 
Heel benieuwd naar de andere twee delen van deze serie.