nlimited – Het Boek
9 JULY 2017
TAZZYLOVESBOOKS
EDIT "JULES UNLIMITED – HET BOEK"
jules

Ik vind het enorm gaaf dat er nu een boek is van Jules! Vroeger bleef ik thuis voor dit programma! Het was altijd spannend en je moest weten wat ze die week gingen doen. Leerzaam, spannend en ze doen vrij gevaarlijke dingen steeds. Dus ik was heel blij om dit boek in mijn handen te hebben!

Dit programma was op tv van 1989 tot met 2004). Maar nu zijn ze weer terug!

Een prachtige hardcovereditie!

Je krijgt de nieuwste ontwikkelingen te zien op het gebied van Wetenschap, Natuur, sport en Technische snufjes!

Eva Koreman, Maurice Lede en Jamie Trenite nemen je mee op avontuur!

De dingen die ze doen zijn bijvoorbeeld extreme sporten…Jetpackskaten, powerboatracen, sidecarcross, wakesurfen en Freediven.

Maar ook onderzoeken ze: zeekoeien, koraal, boorplatforms en laten ze je zien hoe een vrije val in een luchtballon eruit ziet.

Je gaat mee op reis naar Mars met de nieuwe Marsrobot en leert van alles over de megadam in Zwitserland.

Maar ook nemen ze je mee op een tocht in de bergen. Lawine onderzoek en Bergredding. Deze mensen hebben een heftige baan!

Er is ook een locatie in Nederland waar de politie, brandweer en anderen rampenoefeningen uitvoeren. Zo kunnen ze een bijna werkelijkheid schetsen en goed oefenen. Dit geeft toch een beetje rust in je Hollandse hart. Je weet dat de hulpdiensten goed voorbereid zijn!

Eva, Maurice en Jamie doen overal aan mee. Ze verbijten de pijn en geven niet op. Echt bikkels!

Het boek eindigt ook met de bekende uitspraak: dit was Jules, tot volgende week!

En dat vind ik helemaal geweldig. Het is de tv-show, maar dan op papier met foto’s en verhalen erbij.

Deze geven de hele sfeer weer. Het is bijna net zoals de cameratechnieken die Jules gebruikt. Alleen kunnen ze dat ook papier heel mooi uit de verf laten komen.

Het boek krijgt van mij 4,5****