Deze prachtige, zeer verzorgde en vooral pure roman speelt zich af in verzorgingshuis Beth Varda. In dit huis, geïnspireerd door Casa Verdi in Milaan, krijgen oude joodse musici zorg op maat. Vanaf de eerste bladzijde word ik meegetrokken in de zielenroerselen van Selma, zij woont met haar man Hajo in Beth Varda, Hajo’s gezondheid is zeer slecht en hij komt al snel te overlijden. De ontroerende manier waarop Tsafrira Levy het verdriet van Selma, hun goede vriend Asjer alsmede het overlijden van Hajo beschrijft heeft mijn in 1 klap fan gemaakt van haar schrijfwerk. Kwetsbaarheid, zelfreflectie en humor gecombineerd met “gewone” leven in een verzorgingshuis zijn de hoofdingrediënten van dit boek. Dit alles overgoten met een mooie saus van het joodse geloof en tradities, ik heb gesmuld van dit pareltje!