3 jonge vrouwen,(Ada, Marjorie en Esther) willen in 1953 om verschillende redenen Nederland verlaten en zich vestigen in Nieuw-Zeeland. Ze nemen deel aan een internationale luchtrace die hun naar hun nieuwe vaderland en naar hun toekomstige echtgenoten brengt.
Op deze vlucht ontmoeten ze Frank, hij reist alleen en in Nieuw-Zeeland is er niemand die op hem wacht.
Dit boek begint 50 jaar na deze luchtrace als deze vrouwen elkaar weer treffen op de begrafenis van Frank.
Door middel van flashbacks lees je over hun levens in Nieuw-Zeeland en langzaam aan kom je er ook achter welke rol Frank heeft gespeeld in hun levens in Nieuw-Zeeland.
Ook zijn er nog flashbacks van eerdere periodes in hun levens van voor de emigratie en daardoor lees je waarom ze zijn geëmigreerd.
Van alle 3 deze dames krijg je goede karakterbeschrijvingen.
Dit mooie boek wordt verfilmd onder de naam "Bride Flight" en draait in oktober 2008 in de bioscoop. Op Dizzie kan je een heel klein stukje van deze film zien en dat ziet er veelbelovend uit.