Paolo, vader van een zoon die lid is van een terroristische organisatie, en Luisa, de vrouw van een meervoudig moordenaar, komen door het lot, een storm die heerst over het gevangenis-eiland, dichter tot elkaar als ze op bezoek gaan in de gevangenis bij hun eerder genoemde familie.
Hun gedwongen nacht samenzijn brengt hun verhalen dicht bij elkaar en er is sprake van een toenadering tot elkaar die er toe leidt dat ze op de boot op de terugweg de hut met elkaar delen.

Een boekje dat je in een paar uur uit hebt, maar een geweldige indruk bij mij heeft achter gelaten, en het leed laat voelen van de andere slachtoffers, in dit geval de eega en de vader.