Dit boek neemt je meteen mee! In volle kracht vooruit!
Vanaf het begin word je meteen duidelijk dat het een spannend verhaal is.
Het boek sleurt je mee twee verhaallijnen in!
Er zijn een aantal mensen ontvoerd, hele belangrijke mensen. Ze komen namelijk in aanmerking om de onlangs overleden president van de FED op te volgen. De FED is de FEDERAL Reserve. Hun naam staat op al het Amerikaanse briefgeld. Veel mensen denken dat de FED van de overheid is. In dit verhaal kom je erachter hoe het allemaal echt in elkaar zit. Secret Agent Harvath word op de zaak gezet. Hij weet enorm veel van de geschiedenis af. Als het eerste slachtoffer dood gevonden word, begint bij hem het idee op te komen dat het iets met het verleden van amerika te maken heeft. De manier waarop deze vrouw wordt gevonden is gruwelijk. Harvath komt erachter dat er een of meerdere moordenaars achter moeten zitten. Het zogenaamde S.O.L= The Sons of Liberty.
Ze laten overal hun handtekening achter. De manier waarop de slachtoffers aan hun einde komen, lijken bijna openbare executies. Harvath werkt samen met Cordero van de Boston politie. In het begin gaat het wat stroef. Cordero leert hem te vertrouwen. Toch voelt ze dat hij iets achter houdt.
De andere verhaallijn is die van Ryan. Ze is een CIA agente die al veel geheime missies heeft gedaan.
Ze komt erachter dat haar oude team weer aan het werk is, zonder haar. De Jordaniërs willen weten wat er aan de hand is. Ze moet erachter zien te komen! De Jordaniërs hebben namelijk informatie over een aanstaande terreuraanval op Amerika. Alleen als ze hun de informatie geeft die ze nodig hebben….Dan zal zij de Terroristische aanslag kunnen voorkomen. Het loopt allemaal heel anders dan ze had kunnen denken. Op een gegeven moment weet ze bijna niet meer wie ze kan vertrouwen. Wat Harvath en Ryan met elkaar te maken hebben? Daar moet je in het verhaal achter komen. Er volgt een spannend plot, boordevol actie en de kogels vliegen je om de oren. De moorden die gepleegd worden zijn ook meedogenloos. En het zit echt anders in elkaar als ik dacht. Brad heeft me echt keer op keer op het verkeerde spoor gezet. Geniaal geschreven dus!
Ik weet zeker dat ik nu nog veel meer van Brad Thor ga lezen. Dit was echt een Thriller vol actie, geen moment zakte het in! En daar hou ik echt van, zoals iedereen die me goed kent weet! 5 sterren*****