Conny Regard schrijft geweldig, ik hou echt van haar manier van schrijven. Het eerste boek dat ik van haar las, Ik huur een man, vond ik echt zo ontzettend leuk! Ik ook met jou! is ook weer erg leuk! Wel komen al haar boeken een beetje op hetzelfde neer, een man en een vrouw zijn verliefd op elkaar maar denken allebei dat de ander niet verliefd is. Zo ook hier dus, Angelina (ze noemt zichzelf Angel) leert op een familiefeest Lucas kennen. Lucas is de beste vriend van haar broer Tony. Tony heeft echter altijd vermeden dat zij elkaar zouden ontmoeten omdat hij Lucas niet geschikt vind voor Angel. Lucas is een player en verslind de ene na de andere vriendin. De gevoelens echter die hij voor Angel heeft, heeft hij nog nooit voor een andere vrouw gevoeld. Angel beschouwt Lucas als haar beste vriend en buurman aangezien ze in hetzelfde flatgebouw wonen. Als Angel een relatie krijgt met Frank is Lucas enorm jaloers, Angel op haar beurt kan de vriendinnen van Lucas niet uitstaan. Zo gaat het eigenlijk een tijdje door met wat pikante scenes tussendoor. En natuurlijk komen ze op het laatst bij elkaar, hoe kan het ook anders? Het boek had met 100 blz. minder ook prima verteld kunnen worden, ik vond het wel erg lang duren voordat Angel toegaf verliefd te zijn op Lucas, daar ging ik me dan op een gegeven moment ook aan ergeren. Maar Conny schrijft zo leuk dat je letterlijk door het boek heen vliegt, voor je het weet is ie uit en dan kom je toch weer tot de conclusie dat ook Ik ook met jou! gewoon weer ontzettend leuk is!!