Ik heb onlangs geprobeerd om dit boek voor de tweede keer te lezen. Normaal doe ik dat niet, maar ik herinnerde me dat ik dit boek destijds ZO goed gevonden had, dat ik het nog eens wou beleven. Ik vind het nog steeds een erg knap geschreven boek, en het verhaal spreekt me heel erg aan. Maar toch heb ik mijn tweede "lezing" voortijdig afgebroken wegens "geen vaart achter het verhaal". Wat me enkele jaren geleden zo heeft kunnen bekoren, vond ik nu zo saai... Maar goed, ik zou dit boek nog altijd aanbevelen en hou me toch bij het label "zeer goed" omdat ik er ooit zo van onder de indruk was.