Op de cover zat een sticker: Het zomerboek van 2010. En dat geloof ik graag. Ik vond het een erg mooie roman waarin de lezer door middel van korte flashbacks uit het leven van Jack Griffin begrijpt waarom hij reageert zoals hij reageert. Maar voordat hij dat zelf in de gaten heeft, verpest hij de relatie met zijn echtgenote. Er zit nog veel meer in het verhaal; een uitgebreide recensie volgt later. Maar weet je niet wat je op vakantie mee noet nemen om te lezen, dan kan ik je dit boek van harte aanbevelen.