Al vanaf de eerste bladzij wordt je meegezogen in dit spannende verhaal over een voormalig geheim agente.Ze is expert in verhoortechnieken mbv allerlei chemische middelen,en de beste in haar vak.
Maar ze weet teveel en vormde zo'n groot gevaar voor de geheime dienst dat ze haar probeerden te liquideren.Ze slaat op de vlucht en weet keer op keer te ontsnappen aan nieuwe aanslagen.
Al jarenlang leeft ze in constante argwaan en oplettendheid en vertrouwt helemaal niemand.
Een eenzaam leven,maar door haar gevoel uit te schakelen lukt het haar te overleven.
Dan wordt haar door deze zelfde geheime dienst een uitweg geboden;ze vragen haar een laatste ondervraging te doen en dan laten ze haar voor altijd met rust.Een verleidelijk aanbod,maar zijn ze te vertrouwen?
En dan krijgt ze ook nog eens gevoelens voor een man,iets wat haar nog nooit is overkomen.En wat haar natuurlijk ook kwetsbaarder maakt.
Het is echt een enorm spannend verhaal,niets is wat het lijkt.Constant blijken dingen toch anders te zijn dat je verwacht.Je krijgt als lezer al snel ook dat achterdochtige,opgejaagde gevoel.
Een knap geschreven en heerlijk dik boek dat tot het einde heel spannend blijft.