Marijn Bentink van Heemstede, komt uit een adellijk geslacht. Zij gaat trouwen met Roel Waarland. Roel verdient zijn brood als tuinarchitect. De ouders van Marijn en wel in het bijzonder haar moeder, verwacht dat Roel zijn bruid in stijl met een Rolls-Royce komt ophalen. Roel denk daar echter anders over. Op de dag waarop het huwelijk plaatsvindt, rijdt Roel op zijn scooter naar Marijn. Hij is steevast van plan haar met zijn scooter naar het stadhuis te rijden. Dan slaat het noodlot toe en gaat de bruiloft niet door.

Onverwacht komt Selma in beeld. Zij wijst Marijn erop dat het ongeval van Roel niet aan hem te wijten is. Selma vertelt gezien te hebben dat hij moest uitwijken voor een groep brallende jonge mensen. Het ongeval leidt tot veel ontwikkelingen, met als hoofdthema wraak. Daarmee krijgt Marijn te dealen. Maar het is de vraag of Marijn dat kan weerstaan.

DUIVELSPACT van Loes den Hollander, is geschreven op een manier dat je van Loes mag verwachten. Spannend tot de laatste bladzijde.