Maannachten speelt zich af in Frankrijk en met name in Parijs. Marja Visscher heeft dit keer gekozen voor het verhaal van Josephine Fesser (een Nederlandse, zij woont in Parijs) zij raakt geïnteresseerd in de schilder Johan Jongkind , zijn werk vond ze erg intrigerend. Jongkind is ook Nederlander maar wordt door een kunsthandelaar de kans geboden om in Parijs een nieuw leven op te bouwen.
Josephine is getrouwd met Alexander en zij hebben samen een zoon. Ze leven gescheiden maar op papier zijn ze dit niet. In Jongkind verwacht Josephine een nieuwe vriend/man te hebben gevonden. Wat zorgt er toch voor dat dit meer een moeder-zoon relatie is en blijft, dan een liefdesverhouding?
En wat heeft Jongkind in Nederland meegemaakt? Marja Visscher heeft hier erg geheimzinnig mee gedaan wat zorgt voor nieuwsgierigheid bij de lezer.
Al met al een mooi historisch en kunstzinnig verhaal. Ik miste de beeldende teksten van Marja Visscher dat mij in ‘ tussen rang en stand’ zo had geraakt maar verder een prima verhaal voor geïnteresseerden in kunst en historie.h