Dieuwertje Boeren en Linda van de Pol. - Alleen als je durft.

Dit boek is voor de iets oudere kinderen en als volwassene ook heerlijk griezelen.

Je moet stevig in je schoenen staan om dit boek te lezen. Er staan verhalen in die je raken. Sommige krijg je echt de kriebels van. Andere wil je het einde liever niet van weten,of toch wel?

Verschillende thema's komen aan bod, zoals : glaasje draaien, geesten zien,pestkoppen en een demonisch kind. Ook leer je dat vloggen levensgevaarlijk kan zijn!
Je komt terecht in een tankstation die zo in een horrorfilm kan thuishoren.
Sadistische tandarts, horror op de skipiste en sporten is heel erg ongezond!
De zaaier van dood en verderf en het gevaar van stoer doen bij Truth or dare.
Als je ooit eens oppast op een nieuw adres.....dan ga je nu echt griezelen bij het laatste verhaal. Durf jij nog op te passen, na dit verhaal?

Creepy.
Spannend.
Eng.
Griezelig.

Leest enorm enorm vlot en smaakt echt naar meer. Je leest het op een avondje uit. En je hebt nergens anders tijd meer voor.

De cover is griezelig. De titel is goed gevonden. Voor iedereen staat er wel een verhaal in, waar je echt de kriebels van krijgt. Een echte aanrader! 4,5 sterren!