Dit debuut van Jireël Verhage zet je aan het denken over vrijwilligerswerk in het buitenland en geeft een goede inkijk in wat dit voor de vrijwilliger betekent, maar ook wat het voor de betrokkenen in het buitenland inhoudt.
Het boek is geschreven vanuit twee perspectieven, wat een goede balans geeft in het verhaal. De hoofdrol ligt bij de jonge Tom die na zijn bachelor het besluit neemt om voor een paar maanden naar Kameroen te gaan, om daar voetbaltraining te geven.
Verhage heeft een prettige schrijfstijl, maakt gebruik van goede metaforen en schrijft op zo'n manier dat je het boek niet aan de kant wil leggen.
Absolute aanrader!