Opnieuw met heel veel genoegen heb het tweede deel van de studietrilogie gelezen.
Er gebeurt heel veel in dit magische deel.
Yelena ontmoet eindelijk haar biologische ouders en haar broer Leif - die niet echt blij lijkt te zijn met zijn teruggekeerde zusje. Ze leert de meester magiërs kennen waarvan één haar bloed wel kan drinken en een andere haar mentor zal zijn bij de ontdekkingsreis naar haar magische vermogens. De liefde tussen haar en Valek blijkt ook bestand te zijn tegen de fysieke afstand tussen heb beiden. De band met paard Kiki wordt steeds sterker en van bedelaarskinderen maakt ze kleine ondernemers. Ook krijgt ze gezelschap van Maanman, een verhalenwever ... kortom, een boek om heerlijk van te genieten en om steeds maar meer betrokken te raken bij de overmoedige jonge Yelena die zichzelf nog lang niet kent.
Vooral van de passages vol magie heb ik intens genoten. Ik ben blij en verdrietig, bang en overmoedig, krachtig en vermoeid geweest, samen met de jonge magiër.

Vier **** weer voor dit heerlijke boek vol magie.