Jasmijn Vink is een meisje dat zich anders gedraagt dan de meeste kinderen. Pas als volwassene krijgt ze te horen dat ze autisme heeft. In Zondagskind vertelt Jasmijn hoe zij in haar jeugd heeft geworsteld met situaties die voor veel mensen heel vanzelfsprekend waren, maar voor haar niet. Jasmijn beleeft de wereld anders en weet dat heel goed te verwoorden aan de hand van herkenbare voorbeelden. Aandoenlijk om te lezen wat al die prikkels met haar doen, maar bovenal voel ik bewondering voor haar sterke karakter. Bijzonder vond ik, dat buiten het lezen om, mijn gedachten vaak naar Jasmijn gingen. Ze maakt je deelgenoot van haar leven in dit zeer prettig geschreven boek.