Dank aan Luitingh- Sijthoff dat ik deel uit mocht maken aan de leesclub.

Zodra je het boek open slaat valt de namenlijst op. Hierin worden de belangrijkste personages en hun rol in het verhaal beschreven ! Erg handig aangezien ik toch een paar keer terug moest om na te gaan wie wie ook alweer was. Dit maakte dat het boek in het begin wat moeizamer door las voor mij. Al is het logisch dat de Polen geen Kees of Jan heten natuurlijk.

Maffia, zwarte markt en corrupte politieagenten zijn aan de orde van de dag. De grote maffiabaas met de bijnaam "Olifant" heeft het duidelijk voor het zeggen.

"Hij zag er primitief uit maar was niet dom. Geboren zakenman, een visionair. Iemand met connecties. Tegelijkertijd een bruut die zich bewusteloos zoop, een sadist die meisjes in bordelen verkrachtte en een aantal van hen zelfs vermoord en dumpt in de bosjes. Totaal straffeloos en altijd gedekt door de politie. Zelfs degene die dachten een zuiver geweten te hebben werkten voor Olifant. Voor zijn eigen mensen zorgde hij als a-typische peetvader. Was je niet loyaal genoeg, loslippig in of buiten de gevangenis dan kende hij geen genade."

Profiler Sasza keert na 7 jaar wonen in Engeland samen met haar 8 jarige dochtertje terug naar haar geboorteland Polen. Zij wilt haar leven rustig aan oppakken naar een voormalig politiechef weet haar te strikken voor een zaak. Ze moet een profielschets maken van de dader van een moord in een nachtclub. Ze komt er al snel achter dat de maffia ermee te maken heeft. En ontdekt connecties met 2 moorden van 20 jaar geleden.

We volgen Sasza op de voet in haar onderzoek naar de daadwerkelijke gebeurtenissen. Wat heeft er zich afgespeeld ?! Daar waar het verhaal in het begin wat moeizaam verloopt. Zat ik er na de eerste 100 bladzijdes helemaal in. Op sommige stukken was het wat langdradig maar het bleef mij boeien. Ik vond het een geniale plottwist !

Katarzyna Bonda is een heel bekende auteur in Polen. Dit is haar eerste boek in Nederland. Ze weet de spanning goed op te bouwen. En zet je ook telkens op een ander spoor. Niemand is wie hij blijkt te zijn maar stukje bij beetje vallen de puzzelstukjes op hun plaats. Ondanks dat ik er wat tegenop zag het boek verder te lezen.. Heb ik het uiteindelijk met veel plezier doorgelezen. Geen spijt van gehad ! Ik kijk uit naar het volgende deel !