Dit had ook de titel van het boek kunnen zijn. Verschillende moorden waarvan we dader , het moorwapen en het motief kennen. Vrij gemakkelijk voor de politie maar wie kiest deze mensen uit.

Zoals altijd, de tijd dringt. De journalisten willen antwoorden op hun antwoorden. Helen en haar team komen geen stap dichter bij de oplossing.
Bijkomende problemen. Wie van de politie lekt? Helen moet dit ook zo snel mogelijk weten.
Helen, ook zij is een bepaalde persoon. Waarom SM?

Veel vragen die moet beantwoorden. Spannend tot het einde.
Slot = zeer verrassend.
Besluit: een aanrader en dit voor een debuut.