Een nieuw avontuur in deze bekende en steengoede reeks. Een paar nieuwe karakters maar ook vele oude bekenden, waar wel een paar onverwachte en nieuwe aspecten van naar buiten komen. Een gezapig boek over een gezapig levende man en zijn twee katten. Een snuifje paranormaal gedrag zonder het echt te erkennen of op de voorgrond te zetten. De lezer mag er het zijne van denken - voor of tegen, het heeft geen invloed op de kern van het verhaal. Doet een beetje aan Mrs. Marple dorpje denken waar achter de schermen zich veel meer afspeelt dan wat je in zo'n rustig plaatsje zou verwachten. Opnieuw een voltreffer.