Een tweede optreden van Barbarotti. En het blijkt ook werkelijk Een heel ander verhaal. Opnieuw duidelijk dat hij zo nog lang inspecteur zal blijven en geen commissaris zal worden. Want aan betrokkenheid en doorzetten ligt het niet. Al vergt ook zijn privé leven wel enige tijd. Dat komt de geloofwaardigheid van Barbarotti alleen maar ten goede. Maar voor een politieman moet het toch gaan knagen dat hij opnieuw zelf weinig bijdraagt aan het oplossen van het mysterie. Als je zoals Nesser tweemaal je held zo'n optreden hebt gegeven en tweemaal zo'n fraai werk afleverde dan ben je voor mij in het genre vernieuwend bezig. Nog net niet geniaal, wat mijn beoordeling betreft, maar zonder twijfel: zeer goed.