Een prachtig verhaal over Tété, Zarité, een slavin die op negenjarige leeftijd wordt verkocht als huisslaaf. Ze wordt misbruikt door haar meester, krijgt een zoon, van Valmorain, haar meester, dat haar wordt afgenomen, verzorgt het kind van haar meesteres als was het haar eigen kind. Als ze weer een kind van Valmorain krijgt mag ze het houden, hij erkent het echter niet als zijn kind. Er komen slavenopstanden en Tété weet haar meester en de kinderen te redden. Ze vluchten naar New Orleans en ondanks een brief van Valmorain waarin hij haar de vrijheid geeft krijgt ze die niet. Valmorain trouwt opnieuw en dat maakt het leven van Tété er niet prettiger op. Na een heftige aanvaring met zijn vrouw wordt Tété verbannen naar de plantage. Uiteindelijk weet ze, samen met haar dochter, de vrijheid te krijgen waar ze zo lang op heeft gewacht. Maar het blijkt nog steeds een schijnvrijheid omdat er veel regels zijn voor gekleurde mensen. Het boek is een geschiedenisroman, je krijgt veel informatie over de slavernij, en de opstanden die er plaatsvonden. Dit maakt dit boek heel bijzonder. Isabel Allende beschrijft de personen zoals zij alleen dat kan, beeldend en uitgebreid. Ik vind het boek een aanrader.