De Oase is het tweede deel van de Heersers van de Nijl. Deze trilogie volgt een Egyptische familie die ergens tussen 1991 en 1789 v.C. leefden.
Pauline Gedge slaagt er in om zowel een historische context te schrijven als hoofdpersonen die je graag had willen ontmoeten.

In dit deel strijdt de oudste zoon, Kamose om zijn plaats als koning, waarbij politiek intriges en slim tactisch handelen als krijgsheer van doorslaggevend belang zijn.

De schrijfstijl is wat aan de formele kant, waardoor het verhaal niet altijd even soepel leest. Gedachten en gevoelens worden uitgeschreven met als gevolg dat je als lezer goed moet lezen om mee genomen te worden in het verhaal.

Neem je die moeite, dan lees je een spannende thriller die het eigenlijk verdient om verfilmd te worden.