Als Matthias ongevraagd betrokken raakt bij de moord op een miljardair ontdek hij dat dit geval niet op zichzelf staat. Door zijn speurwerk komt hij achter smerige, maar vooral ook gevaarlijke praktijken door, naar het lijkt een nietsontziende moordenaar. Hij zit tussen twee vuren. Publiceren is onmogelijk maar hij kan ook niet meer met de politie praten. Hoe dichter hij bij de waarheid komt hoe meer hij er persoonlijk bij betrokken raakt. Hij raakt verstrikt in alle gebeurtenissen en weet niet meer hoe te handelen. Ondertussen heeft hij ook nog een vrouw ontmoet waarvoor hij gevoelens krijgt. Het blijft lang onduidelijk wat haar rol is.

Om maar bij het verhaal te blijven, het boek leest als een trein ik kon moeilijk stoppen met lezen, het verhaal is spannend met een goed plot voorzien van de nodige onverwachte wendingen en een verrassend ontknoping.