Het hele review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/oudste-door-christopher-paolini-een-boek-review/

En weer duik ik onder in de wereld van elfen, draken en magiërs.
Er word in deel twee steeds meer helder en uitgelegd. De wereld en haar bewoners, het word nu tastbaarder!
Leuk de wereld van magie, welke steeds meer verklaard word, mede door het verblijf bij de elfen.
Tja ik en fantasy, eigenlijk hebben we niet veel. En toch zit ik dit boek met veel plezier te lezen......