Waarin het eigenlijk heel normaal begint in De schaduw van Elvira, is het in werkelijkheid allemaal niet wat het lijkt. Hoewel er in het begin al het een en ander wordt prijsgegeven, steekt er meer achter dan menig lezer meteen zal doen vermoeden. Hoofdpersonage Maura heeft duidelijk al veel meegemaakt. Wat dit precies is, wordt stukje bij beetje onthuld. Het is daardoor een verhaal dat je moeilijk weg kunt leggen en Scholten weet je feilloos naar een plot te brengen, waarvan je wel lang van zult nagenieten. De personages zijn zo goed uitgewerkt, dat de lezer wel ongemerkt zal gruwelen. Een rillend goede thriller, die geniaal is uitgewerkt. Een auteur met een pakkende schrijfstijl en een ware aanwinst voor het genre. Zorg er nu maar eens voor dat je niet plotseling van je stoel aftuimelt…