Oorspronkelijke titel = 'The Quality of silence ' , vertaald naar ' Dochter '. Op de titel afgaande, draait het eigenlijk om Ruth, die een speciale band met haar papa heeft. Haar liefde voor haar ouders en hoe deze omgaan met hun dove dochter. Daarover moet je echt lezen.Erg pakkend. Yasmin gaat samen met hun 10-jarige dochter op zoek naar Matt, haar dood gewaande echtgenoot. Ze heeft schuldgevoelens tegenover haar dochter omdat ze haar meegenomen heeft op deze barre tocht. doorheen Alaska....men voelt zo de kou..

Ik heb toch even de wenkbrauwen gefronst : Yasmin kruipt achter het stuur van een achttien-wieler, 40 ton, om hun reis op de Dalton Highway te vervolgen ????
Maar bon dit is fictie hé ! Door research van de schrijfster krijgen we weer een realistischer beeld.

De lezer wordt hier geconfronteerd met de wreedheden waartoe sommige mensen in staat zijn. Natuur, dier en mens vallen ten prooi aan crimineel geweld.
Vreselijk ! Een aanval op het milieu. Een dapper einde. Spannend boek dat ik in één trek uitgelezen heb. Doe de test..