Een betoverend boek staat op de achterflap en dat is het ook! De abrikozenboom vertelt het verhaal van Elisabetta Shapiro, een oude joodse vrouw maar ook de jongste dochter uit een Joods gezin. Dit gezin bestaat uit een arts als vader en een zangeres als moeder en drie dochters, Judith, Rahel en Elisabetta. Het gezin weet lang uit de klauwen van de nazi’s te blijven maar uiteindelijk overleeft alleen Elisabetta. Ze leeft nu terug getrokken in het ouderlijk huis in Wenen. Alleen met haar bittere herinneringen. Haar contacten met de buitenwereld zijn er niet meer op eentje na, die met een jong Duits meisje, Pola, die haar onderhuurster is. Langzaam maar zeker weet Pola tot Elisabetta door te dringen. Elisabetta wordt gedwongen om de feiten onder ogen te zien, feiten die ze al vele jaren heeft verdrongen en die haar tot de oude verbitterde vrouw hebben gemaakt die is geworden. Het hele verhaal wordt verteld rondom het jam maken van de abrikozen van de abrikozenboom in de tuin van de ouderlijke woning. Elisabetta maakt in navolging van haar moeder jaarlijks abrikozenjam, alle potten staan in de kelder. De oudste pot is uit 1944 en gemaakt door haar moeder en heeft een bijzondere inhoud……De abrikozenboom is inderdaad een betoverend boek. De auteur weeft de geschiedenissen van Pola en Elisabetta langzaam ineen, wat is hun gemeenschappelijke geschiedenis? En is Elisabetta in staat tot vergeving? En Pola?