Dit verhaal word afgewisseld tussen het jaar 1939 en het heden.
In 1939 word een gelukkig gezin helemaal uit elkaar gerukt, en de gevolgen hiervan zijn vreselijk als de kinderen in het gruwel weeshuis belanden. Rill doet er alles aan om alles bij elkaar te houden.
In het heden ontmoet Avery een vreemde vrouw die ze niet meer los kan laten.
Wat heeft ze met deze vrouw gemeen? En is haar leven wel zoals het moet zijn?

Wauw wat een verhaal, heftig maar ook ontroerend.
Vooral het leven in het weeshuis was verschrikkelijk om te lezen en kon je ook geen moment uit je hoofd zetten.
Het verhaal zit vol leugens en een prachtige ontknoping die je niet snel zal vergeten. Aanrader!