Het verhaal gaat over Ellen, Norbert, Liesbeth en David die per hoofdstuk hun verhaal vertellen. Alle 4 hebben ze iets te maken met het verleden van Ellen. Als je denkt dat je weet wat er is gebeurt is er wel weet iets anders dat je op het verkeerde been zet.

Het eind plot had van mij wel iets langer gemogen en ook het personage van Rogier had iets uitgebreid gemogen.

Ik vindt de schrijfstijl van dit E-book heel prettig lezen. Korte hoofdstukken die goed spannend opgebouwd worden. Na een langzame start ( ereader deed het even niet) E-book in een keer uitgelezen.

Het is de eerste keer dat ik iets van Yvonne Fransen heb gelezen maar ga dat zeker vaker doen.

Geef het E-book 4 sterren.