De 34 jaar jonge Peter Falke is een getalenteerde, maar onbekende historicus en Rubens-expert. Hij kan invallen voor een zieke collega in de exclusieve jaarlijkse vakantieacademie van het Thompson Instituut die in een Zwitsers luxe hotel wordt ingericht. De meeste leerlingen zijn verwende rijkeluiskinderen, met veel meer interesse voor amusement in het skioord Zell am See dan voor de lessen. Eén van de leerlingen, Ann Shirling, gaat een weddenschap aan over de nieuwe leerkracht. Wanneer de wat onhandige en schuwe Peter Falke ook nog eens verliefd wordt op Ann, tot leedvermaak van zijn veel oudere collega's, stapelen de misverstanden en situaties zich op.