Met hoge verwachtingen begon ik aan het boek Tik Tak. Na het lezen van de beschrijving zag het er veelbelovend uit. 6 mensen in een hotelkamer, 1 lijk, 3 uur om de moordenaar te vinden.
Het verhaal heeft 2 lijnen. De ene is het verhaal van wat er zich afspeelt in de hotelkamer en de andere verhaallijn gaat over de jeugd van het hoofdpersonage. Het boek leest vrij vlot en was op zich wel ok, maar geen uitblinker. De schrijver is nog vrij jong, dus ik kijk wel uit naar een volgend boek. Naar mijn mening met hij nog een beetje "groeien"in het schrijven. Al bij al heb ik wel genoten van het boek.