Eilandengroep Terra Fabula, niet te zien voor gewone mensen met geesten en mythische figuren. Je beleeft en ontdekt mee met de kroonkinderen Martha en William.
Een familiegeheim dat deel uit maakt van een geschiedenis die tot de dag van vandaag verborgen is gehouden.

De ouders van Martha en William werken voor het Brits Museum en maken expedities, dit keer bij de eilanden van Scilly,
Wanneer het noodlot toeslaat en ze niet terugkeren gaan de kinderen mee met twee tantes. Niets vermoedend over de avonturen de ze met deze twee tegemoet gaan.

Wat volgt is een heerlijk verhaal, spanning, magische wezens, heerlijke personages een waarlijk sprookje.
Dit eerste boek van deze serie kan wat mij betreft tippen aan de Harry Potter serie.