Na 'haar naam was Sarah' was de verwachting bij het volgende boek van Tatiana de Rosnay hooggespannen.
Wat mij betreft heeft ze die verwachting helemaal waargemaakt.
Een supermooi verhaal. Karakters en hun gevoelens die goed worden beschreven. Naarmate het verhaal wordt verteld wordt je erin meegezogen. Het verhaal blijft mij bij. Als ik t boek over een jaar uit de kast pak, weet ik het verhaal nog bedoel ik daarmee te zeggen.
Vier duimpjes. Een aanrader en ik ga ook zeker het nieuwe boek "Kwetsbaar" lezen.