Voor mij heeft dit boek heel wat positieve elementen: het geeft een goede analyse van wat mensen aanzet tot het stellen van bepaalde daden; het geeft een scherp beeld van de maatschappij van de 21ste eeuw. Origineel is ook de ondersteunenende website over Unterleuten. De Duitse titel (Unterleuten) is de naam van het dorp waar het verhaal zich afspeelt. Spijtig genoeg kan de rijkdom van deze gekozen plaatsnaam niet weergegeven worden in het Nederlands, maar het alternatief is een goede poging om zo dicht mogelijk in de buurt te komen: de weergave van een afgesloten wereld waar eigen wetten en regels gelden, waar iedereen wel iets weet over de dorpsgenoten, waar bepaalde mythes een hardnekkig leven gaan leiden.