Wat een mooi en bijzonder boek. Na het lezen van de achterkant was ik meteen enthousiast. De quote die Liesbeth Kamerling op de cover heeft gezet, 'ik laat je zien dat je van hoogsensitiviteit een kwaliteit kunt maken', blijkt helemaal waar te zijn nadat ik de laatste bladzijde om heb geslagen. Mooie en overzichtelijke hoofdstukken passeren, afgewisseld met de heerlijke en schattige illustraties van den Hartog, inspirerende quotes, rustige pagina's met enkel wat woorden en tekeningetjes, en persoonlijke verhalen van de schrijfsters zelf, zodat het gaat voelen dat ze tegenover je zitten aan de eettafel. Dit maakt het een snel vertrouwd en rustig boek, vol met handige adviezen en praktische en eenvoudig toe te passen tips voor in het dagelijks leven. Geen zwevende, wetenschappelijke pil, maar een licht gevleugelde en humoristische handleiding voor de hoogsensitieve (jonge) vrouw die bij tijd en wijlen maar al te graag gebruik wil maken van wat vriendin-achtige begeleiding, zoals dit boek doet. Ik heb het inmiddels aan diverse vrouwen in mijn omgeving aangeraden en ik zal dit zeker blijven doen, want ik heb er veel aan gehad en zit vol met nieuwe ideeën! Een absolute aanrader die nog lang in mijn boekenkast zal blijven prijken! En: waar ik onvermijdelijk nog vaak naar zal grijpen.