De schrijfster heeft met haar schrijfstijl hiermee wetende overtreffen.
Het verhaal vertelt over een elfjarige meisje Britt Strijbis die te horen krijgt dat ze door mag naar de selectie van haar turnles. Haar beste vriendin Emma van Rijn heeft moeite om dit nieuws te verwerken. Daarom fietsen de twee vriendinnen niet zoals elke zaterdag samen naar een van hun twee ouderlijke huizen, maar de twee meisjes gaan ieder hun eigen weg. Op weg naar haar huis in Oudorp wordt Britt met fiets en al ingeladen in een witte Renault Trafic. Onderweg naar het zuiden wordt de bestelauto geflitst wegens het overschrijden van de maximumsnelheid. Haar ontvoerder Lucas Geerlings stapt over in een zwarte Opel Astra en houdt zich vervolgens schuil in een boerderij bij Eindhoven, waar hij Britt voor de nacht in de kelder opsluit. Gedurende de hele ontvoering blijft Britt in het bezit van haar mobiele telefoon. Omdat de telefoon nodig moet worden opgeladen, beperkt Britt zich tijdens haar ontvoering tot enkele nuttige en zeer belangrijke Sms-jes.