Heerlijke klassieker om in alle rust te lezen. Geen haast is het credo dat had Truman Capote ook niet toen hij boek schreef naar aanleiding van een krantenartikel over de moord op het gezin in Holcomb.
Truman Capote schrijft in alle rust uitgebreid over alle betrokken personen in het verhaal. Vol respect voor allen, hun gevoelens en beweegredenen komen uitgebreid aan bod. Alle kanten van de tragedie worden belicht zonder enige vorming van een oordeel. De rechercheur, het vriendje van dochter Nancy Clutter, de familie van de daders en de daders zelf.