Op de kaft maken Michael Connely & Harlan Coben & Lee Child & Stephen King (& Don Winslow) reclame voor dit boek en aangezien ik van deze vier heren samen zo'n 100 boeken heb gelezen, voelde ik mij aangesproken. Gelukkig zat het goed. Het verhaal is meeslepend en boeiend. Wat gek is, aangezien het hoofdpersonage een misdadiger is, die moorden op bevel uit voert. Maar toch slaagt de schrijver er in, U mee te nemen in zijn verhaal. Het hoofdpersonage - Nick Mason - groeide op in armoede en kwam in de misdaad terecht, maar hield het steeds bij diefstal. Eens volwassen kiest hij voor vrouw en kind en begint eerlijk te werken. Toch beland hij voor minstens 25 jaar in de gevangenis, omdat een onbekende zijn twee kompanen van vroeger en Nick zelf nodig heeft voor één grote slag waardoor ze alle drie in een keer veel geld kunnen verdienen. Dit door samen een illegaal transport uit te voeren. Het loopt echter mis en er sterft een agent. Hierdoor beland Nick in de gevangenis, ook al was hij ongewapend. Een meester crimineel - die zelf in de gevangenis zit - kan hem vrij krijgen, op voorwaarde dat hij een in vrijheid, doet wat de crimineel hem opdraagt. Nick kiest ervoor op dit aanbod in te gaan, om aldus vrouw en dochter terug te zien. Gaandeweg zien we hoe hij worstelt met wat hij moet doen, om toch maar 'buiten' te blijven en zijn dochter te kunnen zien opgroeien. Ik ben alvast benieuwd naar zijn verdere 'avonturen', aangezien de meester crimineel Nick voor minstens 20 jaar aan zich gebonden heeft en er geen enkele manier is ,om daar onderuit te komen, zonder nadelige gevolgen voor zijn familie of vrienden.