Een interessant boek, snel uitgelezen met herkenning en (vermakelijke) verbazing. Eerst leer je hem kennen vanuit zijn jeugd met familie en vrienden, vervolgens zijn vrienden en leven in de showbizz. Naar mijn mening een leuke schrijfstijl, leest lekker weg, een boek waarin gevoel goed wordt omscheven maar waar dan ook weer een grap en een grol in voorkomt, chill. Media laat weten dat er dingen onwaar blijken te zijn, daarintegen wordt het verhaal verteld vanuit zijn perspectief, dus vertrouw ik hem maar op zijn mooie blauwen ogen (zie cover) dat hij zich in alle eerlijkheid zo heeft durven blootgeven. Complimenten Gordon, lekker boekie!