De personages in dit boek zijn goed beschreven
De karakters zijn goed uitgewerkt en passen goed bij de personages.
De auteur van dit boek kende ik nog niet, dus echt verwachtingen van haar had ik niet.
Ik verwachte dat het boek spannend zou zijn en dat is zeker waar.
Het boek heeft mij van begin tot eind zo geboeid, dat ik vaak moeite had om het boek weg leggen.
Het was zodanig spannend dat er weinig momenten tussen zijn die saai zijn.
De schrijfstijl van deze schrijfster past helemaal in het plaatje van dit boek.
Het verhaal groeit langzaam aan naar het plot,
Je hebt het alleen niet zo in de gaten, het loopt naadloos over in het verhaal.
Het plot blijkt zeer verrassend uit te pakken!
Ik vond het een zeer spannend boek wat mij elke seconde van het lezen heeft geboeid.
De schrijfstijl was voor mij erg prettig,waardoor het boek lekker weg leest.