Naast de drie Nederlandse titels heb ik - natuurlijk - ook de drie Engelse titel (The Runner, Snakehead en Chinese Whispers) gelezen. Omdat ik nauwelijks op een 7e boek kan wachten heb ik via zijn eigen site (het adres staat op Crimezone) aan Peter May gevraagd wanneer deel 7 verschijnt. Groot was mijn teleurstelling toen hij mij terugmailde dat er geen 7e deel komt. Zijn volgende serie speelt zich af in Frankrijk. Kunnen wij allen - als thrillerfans - hem niet overhalen? Allemaal een smeek-mail sturen?