Leuk boek
Zelf als jochie was ik kind aan huis bij Ajax in De Meer en haalde de ballen van Johan en Pietje en spijbelde veel, we keken met groep bij TV winkel op de Middenweg voor etalage TV ,Ajax was op weg naar winnen van eerste club met grote oren, ik woonde Amsterdam oost Watergraafsmeer moest daarvoor huis uit glippen.
Ik voetbalde bij Zeeburgia , Barry Hulshof was net naar Ajax.Ik speelde met Martin Wiggemanse die wel naar Ajax mocht. Ik mocht niet van mijn vader want school was vroeger schoon goed terwijl ik er niks van bakte.
Mijn zoon heeft ook nog proef gespeeld bij Westerhof, bij Ajax bij minder sfeer volle Arena.
Maar terug komen op het boek erg leuk om te lezen en genoot ervan, net uit en oude tijd gaat bij mij door mijn hoofd. Leuk geschreven en met plezier gelezen

Rein Mulder