Een boek met een intrigerende cover en een intrigerende achterflap, dat zijn al twee eigenschappen waardoor je dit boek eigenlijk moet lezen. Je moet natuurlijk niets… Maar ik doe het wel want mijn nieuwsgierigheid was al gewekt toen er meer en meer over naar buiten kwam.
Wanneer je als overlevende uit een Crash vandaan komt, heb je begrijpelijk te maken met shock, nachtmerries en andere angst aanvallen. Maar wanneer er iets naar buiten komt wat je eigenlijk liever verborgen wilt houden, komt daar nog een flink portie stress bij kijken, dit overkomt Anna.
“Ik knijp mijn ogen tot speeltjes, hier klopt iets niet. Wat ze zegt klopt niet’
Crash is het vierde boek van Ellen Lina, maar voor mij een onbekende schrijfster, mede daardoor maakt het me nog nieuwsgieriger. Wanneer je Crash oppakt en begint te lezen kom je in een rollercoaster van leesplezier te zitten, gelijk ben je gepakt door de wel heel fijne schrijfstijl van Ellen Lina. Crash bevat alles, romantiek, spanning, en onaangename gevoelens bij sommige karakters. Lina weet dit allemaal in één pakket te gieten waarvan je als lezer alleen maar kan genieten. Crash is een uniek verhaal wat je boeit vanaf het begin en door de schrijfstijl en de juist opgebouwde spanning weet Ellen Lina je als lezer vast te houden tot je het boek dichtslaat.
Geleidelijk naar de plot toe raak je meer en meer onder indruk van de personages, deze zijn op zo`n manier beschreven dat ze je niet loslaten, ze gaan onder je huid zitten, je bent verstrengeld in hun gevoelens. Voor alle karakters in Crash iets te zeggen, de één is egoïstisch, de andere zint op wraak maar samen maken ze crash tot een Mustread. Dit boek bevat alles wat een Mustread nodig heeft.
Het heeft mij enorm geraakt want ook al is het een uitgesproken Thriller met de juiste ingrediënten, het bevat ook een portie Romantiek een Romeo en Julia verhaal. Het boek zat onder mijn huid, de tranen liepen over mijn wangen toen de plot naderde. Crash is een boek wat voor mij hoog op de lijst zal blijven staan.
Ellen Lina heeft er een Fan bij…
• Plot 5
• Spanning 5
• Originaliteit 5
• Leesplezier 5
• Schrijfstijl 5
• Psychologie 5

Dit moet beloond worden met de maximaal aantal sterren
Ja, dit is een Mustread .. welke je eigenlijk gelezen moet hebben


Lieve Leesgroet Moon