Dit debuut van Lisette Jonkman is een aangename verrassing. Je merkt aan alles dat Lisette heel veel humor heeft en wordt dan ook kostelijk vermaakt. Sophie haat haar baas (en vroegere beste vriendin) tot op het bot en wordt aan de lopende band vernederd. En dat ze verliefd is op Rein maar geen vooruitgang boekt helpt ook al niet erg mee. Later in het verhaal gebeurd er iets dat ik nogal vergezocht vond, maar dat mocht de pret niet drukken. Ik ga zeker nog een vervolg lezen van deze schrijfster.