Het verhaal sleept je mee in het leven van Aza. Aza heeft een angststoornis en een dwangstoornis. John Green laat de lezer kennismaken met deze stoornissen. Hij laat zien hoe het leven er dan uit kan zien en wat het doet met mensen die dichtbij staan. Daaromheen neemt John Green je mee op avontuur naar de zoektocht van een miljardair, in het leven van zijn kinderen, naar de sterren en diep onder de grond.

John Green laat iets van zichzelf zien in het boek en probeert begrip te creëren voor mensen met psychische problemen. Het is een onderwerp waar weinig mensen begrip voor hebben en waar weinig aandacht aan besteed wordt. werk Bedankt John Green voor het mooie verhaal.
Geschikt voor jong en oud!