Helaas, ik heb alle boeken van Ellen uit en ben bang dat ik nu afkickverschijnselen ga krijgen Gisteravond Verdorven uitgelezen. En ook met dit boek heeft Ellen me weer volledig overtuigd van haar schrijfkunsten! Wat heeft zij met Wolfgang, Julia, Gitta, Esra, Claus en alle anderen, prettige, levensechte en overtuigende karakters neergezet. Karakters die je in je hart sluit en wilt weten hoe het verder met ze zal gaan. Ook weet Ellen je van elk plekje wat ze beschrijft enthousiast te maken, of het nu om Duitsland (Berlijn) gaat, Portugal (Lissabon), Spanje (Extremadura), het maakt niet uit, het is of je er zelf loopt en na het lezen in ieder geval een keer naar toe wilt gaan! Ook met Verdorven heeft ze weer een heerlijk boek geschreven. Ik heb zo nu en dan maar even mijn leestempo aangepast omdat het boek anders weer té snel uit was. Ellen heeft mij volledig overtuigd met haar boeken en ik kan ze dan ook bij iedereen ten zeerste aanraden! Bedankt Ellen en ik zal een moeilijke tijd krijgen totdat je volgende boek uitkomt!