Een boek met een mysterie en een plot, maar dat mag zeker niet de enige reden zijn om dit boek te lezen, maar mag ook geen reden zijn om het te vermijden. Hou je van boeken die breed uitweiden, mooi geschreven zijn (in het deens althans), met allerlei subverhalen, intriges, politieke spelletjes (Borgen voor gevorderden heb ik ergens gelezen), werwijzingen hebben naar Tycho Brahe, Bohr, Einstein? En hou je van boeken waar het handig blijkt om een bloknoot bij de hand te hebben voor alle aantekeningen en personages? Lees dan dit boek! Heerlijk! Het enige minpunt zijn de herhalingen (hoewel ook wel af en toe handig als je geen aantekeningen hebt)



Einstein liked inventing phrases such as "God does not play dice," "The Lord is subtle but not malicious." On one occasion Bohr answered, "Einstein, stop telling God what to do.