Het verhaal beslaat de zeven dagen nadat Lycke het achtjarige meisje wordt vermist, Ellen Tamn doet er alles aan om het meisje te vinden of achter de waarheid te komen wat er gebeurt, is rond de vermissing van Lycke. Ook zijn er hoofdstukken die vanuit de Moeder Helena en de Nanny Mona zijn geschreven, dit maakt het verhaal enorm spannend vanaf het eerste begin ben ik geboeid naar het verhaal, de waarheid en het verleden van Ellen.
“Waarom is ze zo geobsedeerd? Wat is haar verleden”
Mikaela Bley neemt je mee in de zoektocht naar de waarheid. En houd de lezer door haar schrijfstijl en de verhaallijnen van de verschillende hoofdkarakters, gevangen in een web van vraagtekens. De karakters zijn hier bijzonder goed beschreven, tussen de regels door kun je de emoties proeven, je kunt je identificeren met deze karakters. Tot op het laatste hoofdstuk kan het alle kanten op gaan, je vertrouwd niemand en krijgt bij meerdere karakters een wrange nasmaak. Wanneer je als schrijver een lezer zo geboeid kan houden dan heb je zeker talent. Tot het einde had ik geen idee, het ging wel een bepaalde kant op en soms wisselde ik halverwege van dader, maar Mikaela zorgt ervoor dat ik met een diepe zucht het boek sluit. Het boek is uit en ook al zijn de vraagtekens zijn beantwoord toch zal Dochter Vermist nog wel even onder mijn huid door broeien. Het raakt je gewoon als moeder en de onzekerheid en de onmacht proef je tussen de regels door.
Dat Mikaela Bley met dit debuut zich wel degelijk op de kaart heeft gezet, is één ding waar ik overtuigd van ben. Deze schrijfster zal ik van nu af aan in de gaten houden want dit belooft weer een hele grote Scandinavische thrillerschrijfster te worden. Wat me wel opvalt, is dat Mikaela vergeleken bij andere Zweedse thrillerschrijvers weinig tot niets van de omgeving beschrijft een Zweedse thriller is vaak te herkennen aan de beschrijving van de omgeving. Hierin onderscheid Bley zich van de andere. Maar dit is zeker geen minpuntje.
Door haar tastbare schrijfstijl, haar goed opgebouwde spanning met verschillende wendingen maakt Dochter Vermist zeker tot een Mustread. Een boek wat je in een piep en een zucht uitleest, waar je haren af en toe van overeind gaan staan en waar het je plot je laat verbazen.
Dikke 4 ½ ster voor deze Debutante, die smaakt naar meer.