Tilly komt na 20 jaar terug in het dorp waar ze als kind leefde. Door een gebeurtenis waarbij een jongen omkomt moest ze het dorp verlaten. Nu is ze terug om voor haar moeder te zorgen.
Tilly is veranderd, maar het dorp en de mensen erin niet. Er wordt geroddeld en de mensen maken misbruik van de naaikunsten van Tilly en laten haar net zo hard vallen als het zo uitkomt.
Maar Tilly laat het er niet bij zitten en neemt wraak.

Een mooi verhaal. In het begin komen er veel personen aan bod, alle dorpsbewoners leer je kennen als lezer. Daarna wordt je als lezer het verhaal ingetrokken. Het kleingeestige van een dorp drijft constant door het verhaal, normen en waarden, maar vooral veel roddel en achterklap. Liefde en dood, alles komt voorbij, en het einde is onverwacht.

Mooi verhaal, ik ga zeker de film nog kijken.