Ik had dit boek op mijn 'te lezen' lijst staan en zag het vorige week liggen op een tweedehands boeken markt; ik deed zoals elke leesfan zou doen en kocht dit boek. Waarom het precies op mijn lijstje stond wist ik niet echt meer, zodat ik opnieuw nazicht deed op Hebban. Ik zag bij vele beoordelingen staan dat het een soort horrorverhaal was, anders dan velen, en moeilijk weg te leggen... Het 'moeilijk weg te leggen' en 'iets anders' trok me aan, maar het 'horror' aspect in een boek, dat wist ik zo nog niet, maar ik wou het een kans geven en eens iets 'anders' lezen. Was het moeilijk weg te leggen? Ja, aangezien ik het in drie dagen gelezen heb (naast full-time werken), het is mooi geschreven en neemt je mee in een bijzonder (lees net iets anders) verhaal; Stefan Brijs is wat men noemt 'een meester verteller'. Heb nog nooit iets van hem gelezen, maar zou het zo weer doen. De wijze waarop het verhaal verteld wordt zorgt ervoor dat je volgens mij zelfs 350 pagina's geboeid zou kunnen worden door een verhaal over 'de reis van een ééndagsvlieg', indien het verhaal door dezelfde Brijs geschreven zou worden. Was het boek ook een horrorverhaal? Ik noem dit niet echt zo, ik vind het eerder een modern sprookje met een donker kantje. Het is een boek dat je niet echt kan categoriseren, maar dit moet ook niet. Ik schrijf in mijn beoordeling nooit over wat het boek echt gaat, de inhoud van het verhaal kun je overal terugvinden, maar het gaat mij wel om de leeservaring die boeken kunnen geven. Bij deze was dat iets bijzonders, een verhaal dat je bijblijft en dat je ook doet nadenken over grote en minder grote thema's. Ik zou het iedereen aanraden, ook omdat het niet echt moeilijk geschreven is (met uitzondering dan van deel II waarin af en toe wetenschappelijk uitleg wordt gegeven, maar waarvan ik denk dat dit ook wel leesbaar is voor de meesten van ons). Een boek die op ieders 'te lezen' lijstje zou moeten staan. Waarom geen 5? Ik heb wel even getwijfeld, maar geen 5 omdat ik het boek kon wegleggen om te slapen; bij de boeken met een 5 kan ik dat niet, enkel daarom. Dat maakt mijn verschil tussen een 4 en een 5. Ik zou eigenlijk 4,5 willen geven, maar dit kan blijkbaar niet.