Zoon Robert verdwijnt in de nacht voor het familiefeest en Hendrik, de kleinzoon verdwijnt in de nacht na het familiefeest. Een domper op de feestvreugde van de familie Hermansson waar alle kinderen en kleinkinderen samen waren voor een feest. Voordat het zover is hebben we wel enkele bladzijde(=/- 240) info over de familie gekregen. Maar het is uit deze info dat eigenlijk de thriller ontstaat. Waarom zijn deze personen verdwenen? Het zijn de kleine details uit het leven die uitgroeien tot een drama. Bij Robert is dat iets minder duidelijk maar bij Hendrik, het homo zijn, heeft grote gevolgen. Moorden. De politieagent, sorry, weer gescheiden, krijgt onverwacht hulp. Lijken in een diepvriezer en één ervan is Robert. Nu nog Hendrik. Niet zo gemakkelijk. Weer door een klein detail, de opmerking van een persoon in het hotel, gaat de broer van Hendrik verder nadenken en vragen stellen. Opnieuw is de bal aan het rollen. Spijtig komt de politie ook achter de verbanden maar te laat. De tweede moord is gebeurd. Geweldig boek en spannend tot het einde.
Verder vind ik ook de beschrijving van de kleine dingen in een mens zijn leven mooi weergegeven. Bv. de begrafenis(zie titel), de grootouders in Spanje, de relatie politieagent/ex/kinderen.
Een aanrader.