Erg genoten van deze korteverhalenbundel van Alain de Botton. Prachtig hoe deze bekende filosoof het werknemersbestaan van bijvoorbeeld een arbeider in een koekjesfabriek, een hoogspanningsmastmonteur of een accountant tot leven wekt. Hij verwerkt daarin hele rake observaties over hoe belangrijk werken voor de moderne mens over het algemeen is (en dan niet zozeer in financiële zin, maar meer qua status, zingeving enz.), maar ook over hoe onzichtbaar (maar tevens onmisbaar) de werkzaamheden van sommige beroepsgroepen zijn, door de almaar doorgaande specialisatie. Echt een aanrader.