Voor ik begon te lezen in dit boek, viel me vooral de ondertitel op: Sommige geheimen kunnen beter nooit boven water komen. Dit intrigeerde mij heel erg. Er komen in het boek erg veel geheimen boven water. Het is een echte pageturner. Eenmaal in het verhaal, laat het je niet meer los. Je leert eerst de drie hoofdpersonen kennen. Later komen de drie lijnen mooi bij elkaar. De beschrijvingen van Venetië en voormalig Joegoslavië zijn heel goed gedaan. Ookal ben je er nooit geweest, toch zie je de omgeving voor je. Ook Carnivia is mooi beschreven. Nieuwsgierig geworden, ga je toch even op internet kijken. En ja, de website bestaat echt. Leuk gedaan, al haalt de site het niet bij de site zoals beschreven in het boek. Ik ben erg benieuwd naar het tweede boek. Hoe zal het iedereen verder vergaan? Aan welke "kant" zullen ze staan? Welke (verborgen) agenda hebben ze? Alles bij elkaar een heel goede thriller, zeker een aanrader!