Ik heb sinds De Christus smaragd meerdere boeken van Kastner gelezen en ik moet moet zeggen dat het boeiende boeken zijn. Toch wil ik nog even iets kwijt over De Christus Smaragd (deel 1) en De Engelenburcht (deel 2). Jammer is namelijk dat de uitgeverij Karakter niet het derde deel heeft uitgegeven. Want dan weet men pas wat er definitief met de hoofdpersonages gebeurd. Ik ben nu toch maar het derde deel in het Duits aan het lezen en ik moet zeggen dat dit best meevalt, maar dat zal wel komen doordat ik in de grensstreek woon. Nu pas in het 3e deel kom je er achter wat er zich nog verder afspeelt met de dubbele Paus en het geheime genootschap van Totus-Tuus. Geachte heren van Uitgeverij Karakter, het is zeker de moeite waard om te overwegen dit deel ook te vertalen en uit te geven.