Ik heb echt genoten van Don Tillman. Het boek geeft met veel humor een inkijk in het leven van Don Tillman, professor op de universiteit van Melbourne. Don heeft Asperger met een hoog iq. Doordat hij letterlijk alles letterlijk neemt, en alles via vaste patronen doet, die zijn ontstaan door heel veel wetenschappelijke studies te lezen mbt allerlei onderwerpen en daaruit de meest optimale oplossing kiest om volgens te leven, komt hij in contacten met andere mensen nogal onhandig over. Zijn beste vriend Gene, professor in de psychologie, probeert hem te koppelen aan Rosie. Deze koppelpoging is het Rosie project. Dat levert echt hilarissche momenten op, omdat Don dit helemaal niet doorheeft en zijn sociale onhandigheid en letterlijkheid leveren heerlijk herkenbare situaties op.
Echt genoten van dit boek.