Een feelgoodroman die grotendeels gaat over Maud. Nadat de drie zussen een mailtje hebben gekregen dat de stadstuin van hun vader niet meer kan worden onderhouden vanwege de financiën, weet Maud genoeg en wil hem gelijk verkopen maar daar denken Yara en Britt anders over. Naast de problemen van de tuin heeft Maud een erg drukke baan waarin ze zich omhoog werkt naar een grote promotie. Maud heeft een relatie met Rob die niet zo loopt zoals ze hadden gehoopt, ze hebben vaak ruzie over dat Rob zo graag kinderen wil terwijl Maud alleen maar aan haar werk denkt. Rob is vaak op bezoek bij Maud haar zus Yara en haar dochter Nova. Hierdoor krijgt Maud argwaan en krijgen ze uiteindelijk zo'n grote ruzie wat hun uiteindelijk uit elkaar drijft. Maud haar moeder is mega trots dat haar dochter zich nu voor de volle honderd procent op haar werk kan gaan richten, maar na een tijdje weet Maud dat dit niet is wat ze wilt en neemt een groot besluit wat haar uiteindelijk in een hele andere situatie brengt dan die grote promotie waar ze op aaste. De stadstuin is een verhaal over drie totaal verschillende zussen die de tuin proberen te redden op een erg mooie manier. Een mooi verhaal met een emotioneel randje, ook door het verhaal van Joep wist Anne West mij zeker te raken met dit verhaal en ben erg benieuwd naar deel 2 en deel 3.