Jaren geleden belandde ik in een file op de autoweg vlakbij mijn huis, er bleek een zwaan op de weg te tippelen en iedereen manoeuvreerde voorzichtig om het beest heen. Ik weet niet hoe het toen is afgelopen met deze zwaan maar ik hoop dat iemand de dierenambulance gebeld heeft. Want na het lezen van dit boek weet ik dat een zwaan een flinke ruimte nodig heeft om op te stijgen en dat gaat dus niet op een weg met allemaal obstakels (auto's). Reddingsacties als deze, daar staat dit boek vol mee en het is zo leerzaam om na elk avontuur even iets bijzonders te lezen over het betreffende dier. Ik heb er ook van geleerd en heb diep respect voor de mensen van de dierenambulance. Veelal doen ze dit werk ook nog vrijwillig. Mooi beschreven in kindertaal, zeer geschikt voor toekomstige dierenredders.