De geadopteerde Razvan raakt na een avond uit geobsedeerd door Coco, en wil met haar een nieuw leven beginnenin Roemenië, zijn geboorteland. Hij begint haar te stalken en begint een kat- en muisspel via internet. Coco raakt door toedoen van haar stalker steeds verder in de problemen en heeft geen idee wie haar dit alles aandoet. Ze wordt opgevangen door Jeroen, de therapeut die haar gehandicapte broer begeleidt, maar is deze Jeroen wel te vertrouwen? De schrijfstijl is zeer prettig en pakkend, en ook het verhaal blijft boeien. Op zo'n driekwart van het boek kwam ik er met een schok achter wie de dader was, tenminste, dat dacht ik..... Later bleek het toch ietsje anders in elkaar te zitten. De angst en onzekerheid van Coco is erg boeiend, maar ook de stukken over internetcriminaliteit zijn erg interessant om te lezen. Wat mij betreft dus een aanrader!