In deze roman beschrijft Javier Marias het dilemma van het tot de bodem willen uitzoeken van zaken en juist niet alles ontrafelen.
In eerste instantie lijkt de beste oplossing de waarheid boven tafel te krijgen, ongeacht de eventuele consequenties. Maar zo is de praktijk niet, wanneer een daad dader en slachtoffer kent, hoeft een slechte daad niet op zich te staan, gezien de daders ook een verleden en toekomst hebben. Belangen kunnen zich verstrengelen en zowel dader als slachtoffer hebben misschien geen belang bij het openbaren van de waarheid.
De plaats waar de roman zich afspeelt is Spanje, na het franco-regime, waarin een deel van de raadselen, geheimen zich afspeelden.
Het decor is het huis, gezin van een filmregisseur.
De complexiteit wordt duidelijk wanneer een poging gedaan wordt wel tot op de bodem uit te zoeken , maar dan blijkt, na een gebeurtenis, het belang van het stoppen met spitten. Hoe meer er bekend wordt hoe ingewikkelder.
Het is een roman die stemt tot nadenken en ik vond het een heel mooi geschreven geschiedenis, met interessante details.
Ben benieuwd naar ander werk van deze schrijver.