Kies voor mij is veel meer dan een standaardverhaal dat de lezer behoort te prikkelen. Dat maar meteen de wereld uit geholpen te hebben: de plot is niet alleen hartverwarmend, maar ook een tikkeltje onthutsend. Oké, toegegeven. Je denkt nog “daar gaan we weer, een boek in het kader van dat seks verkoopt”. En inderdaad, er worden heftige liefdesperikelen beschreven. Deze maken de verhaallijn niet onnodig plat of bekrompen. Ze voegen meer toe dan in de eerste plaats doet vermoeden. Het laat op een realistische manier zien wie de hoofdpersonages zijn. Dit is belangrijk omdat er later een totaal andere kant van hen zal worden laten zien. De chemie wordt rustig opgebouwd, om naar een interessante wending toe te werken en vandaar uit naar het ontroerende plot te werken. Een verhaallijn die met dit boek zeker niet zal ophouden.