In Kleine Brandjes Overal maken we kennis met de familie Richardson. De Familie Richardson bestaat uit moeder Elena haar echtgenoot oudste zoon Trip dochter Lexie zoon Moody en jongste dochter Izzy. Het gezin is rijk en hun kijk op het leven is erg Zwart/Wit. Elena verhuurt haar appartement aan Mia Warren(kunstenares) en haar dochter Pearl. Iedere keer als Mia haar kunst afheeft verhuist zij naar een andere plaats. Pearl en Moody krijgen een innige vriendschap. Zo innig dat Mia beloofd aan Pearl om te blijven in Shaker.
Het verhaal is drama ten top , maar enorm geloofwaardig en enorm spannend om te lezen. De moeders spelen een hoofdrol in het verhaal en zijn echte moeders op hun eigen manier en daar zit ook de kracht in het verhaal. Het menselijk neerzetten van deze moeders maakt dat je van ze houd en zet je aan het denken. Ongelofelijk mooi beschreven zonder in de soapscene te belanden. Chapeau