Vlak voor de première van de film van het tweede deel van Stieg Larssons Millenniumreeks, De vrouw die met vuur speelde, heb ik het boek uitgelezen. Dit deel beviel me beter dan het eerste, vooral wat de compositie betreft. Het verhaal is tot het einde zeer spannend, hoewel het wat traag op gang komt. Wij vernemen nu veel over de familie(geschiedenis) van Lisbeth Salander. Ik vind haar een even excentrieke romanfiguur als special agent Pendergast van Preston en Child.
De echte ontknoping vindt naar ik mag hopen in deel 3 plaats.
Aanrader!