Wat een waanzinnig boek! Ik mocht het lezen voor de Hebbanbuzz... een ongecorrigeerd leesexemokaar. De omslag vind ik erg saai die sprak me niet aan, de achterflap wel! Dus meteen begonnen met lezen.

Jelka is getrouwd met Oscar en samen hebben ze een kindje Cody. Op een dag ligt Cody dood op de achterbank in de auto van Oscar! Beiden kunnen zich niet herinneren hoe dit komt...

Ik wilde alleen maar lezen lezen lezen, gaandeweg het boek dacht ik .. ik weet wie het gedaan heeft. Bij de allerlaatste bladzijdes bleek dat ik er compleet naast zat! Wat een fantastische laatste bladzijden. Super uitgewerkt echt een aanrader! Dankjewel Hebban dat ik dit boek mocht lezen