Zoals de titel van deze recensie al zegt: wat een heeeerlijk boek!
De schrijfstijl van Lisette Jonkman leest zo lekker en makkelijk weg. Door haar beeldende en humoristische beschrijvingen wordt je helemaal meegesleurd in het verhaal van Lucy. Waarbij Lucy in het begin van het verhaal een egoïstisch en zelfingenomen meisje is, veranderd ze langzaam in een zorgzaam en gezellig type. Knap ook hoe Lisette deze verandering heeft laten plaats vinden zonder dat het eigenlijk opvalt.
Al met al een heerlijk weglees boek!