Tja, wat moet ik hier nu van zeggen. Het duurde echt een paar hoofdstukken voor het verhaal bij mij aansloeg. Bijna had ik het boek al verwijderd van mijn speler. Maar ik ben blij dat ik toch even heb doorgezet. Het werd met recht spannend en met dat vleugje romantiek en erotiek. Jammer genoeg kakt het verhaal aan het einde wat in met oneindige beschrijvingen. Ook vond ik het einde erg plotseling met een zeer onverwachte ontknoping. Jammer dat dat allemaal zomaar uit de lucht komt vallen en met een paar zinnen wordt verklaard. Toch krijgt dit boek de 4 sterren omdat het, overm het geheel genomen, onderhoudend, interessant, aantrekkelijk en spannend was om naar te luisteren. Een saillant detail: Dit boek van Nora Roberts werd voorgelezen door een man, iets wat je bij haar boeken niet verwacht. Je verwacht bij haar boeken een vrouwelijke stem. Maar deze man deed het prima.