Glasgow 1983
Ruby Thompson wordt wakker van de storm, ze duwt het deken opzij en denkt dat ze Rosie haar tweelingzus ziet staan. Toch de schim verdwijnt en ze draait zich om en laat zich terug op bed vallen. Later heeft ze enorm veel spijt dat ze Rosie niet heeft gewekt.
30 jaar later:
Dominee Donald Cunningham ontdekt in het biechtboek een bericht "Het spijt me wat er gebeurd is met Rosie Thompson. Moge God me vergeven." Dit komt aan de oren van Eve Thompson, ze vindt geen rust meer, ze moet weten wat er met Rosie is gebeurd, de klopjacht is geopend!

Een echte Vandermeeren, wat een parel in het Thriller landschap , vanaf pagina 1 wordt je meegesleurd in een wereld van spanning. De cover geeft het verhaal niet prijs en de titel past misschien niet zo bij het verhaal maar voor de rest niets anders dan lof. Ik kon het boek zelf niet wegleggen, de wereld draaide door en ik las en nee ik zag het plot totaal niet aankomen! Een vlot lezend boek dat zeer toegankelijk is voor lezers van het andere genre!