Ook van dit deel heb ik weer ontzettend genoten. Val voor mij gaat over Roxy en de sexy Reece! Ze hebben een verleden, alleen weet alleen Roxy wat er echt is gebeurd. Naast de standaard problemen in new adult en de seksuele spanning, pakt Armentrout het altijd nog een beetje dieper aan dan een gemiddelde New Adult.

Ze gooit er andere problemen bij en zorgt ervoor dat het boek net wat meer diepgang heeft. De spanning wordt goed opgebouwd en de karakters ontwikkelen zich. Roxy ontwikkeld zich we het minst vergeleken de rest van de serie, maar ik denk dat juist in de andere boeken ze zich al wat meer heeft ontwikkeld. Wel missen hier en daar wat steekjes met betrekking tot haar beste vriend. Dit vind ik erg jammer.

Al met al heb ik ontzettend genoten van het verhaal. Ik kon mij makkelijk verplaatsen in de karakters en vond het een heerlijke read. Ik had hem dan ook in no-time uit!! :) Ik zou hem dan ook zeker aanraden. Hij verdiend dan ook een dikke 4 sterren!