(Recensie komt oorspronkelijk hiervandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/2016/08/02/ruby-red-kerstin-gier/)

Sixteen-year-old Gwen lives with her extended – and rather eccentric – family in an exclusive London neighborhood. In spite of her ancestors’ peculiar history, she’s had a relatively normal life so far. The time-traveling gene that runs like a secret thread through the female half of the family is supposed to have skipped over Gwen, so she hasn’t been introduced to “the mysteries,” and can spend her time hanging out with her best friend, Lesly. It comes as an unwelcome surprise when she starts taking sudden, uncontrolled leaps into the past.


She’s totally unprepared for time travel, not to mention all that comes with it: fancy clothes, archaic manners, a mysterious secret society, and Gideon, her time-traveling counterpart. He’s obnoxious, a know-it-all, and possibly the best-looking guy she’s seen in any centrury . . . .


In het boek Ruby Red leren we Gwen kennen, die samen met haar familie leeft in een exclusieve wijk in Londen. Vanaf de buitenkant lijkt Gwen’s familie relatief normaal. Maar niets blijkt minder waar. Mensen uit haar familie kunnen terug in de tijd reizen. En wie het telkens is, ligt vast gelegd op de geboortedatum. Gwen’s nicht is uitverkoren om de volgende tijdreizigster te zijn, waardoor Gwen eigenlijk altijd wel haar eigen zin heeft kunnen gaan.

Echter blijkt er iets fout te zij gegaan, en Gwen bevindt zich plotseling een aantal jaar terug in de tijd. Omdat ze nooit de training heeft gehad die haar nicht wel heeft gehad, weet Gwen niet hoe ze zich onopvallend moet gedragen in deze tijdsperiodes. Of hoe alles überhaupt werkt. En de pech van Gwen wordt als maar groter, als ze moet samen werken met Gideon, ook een tijdreiziger. Hoewel hij knap is, is dat het enige goede aan hem. Hij denkt alles te weten en verbetert Gwen dan ook waar het kan…

“Ready when you are.”

Dit boek heb ik regelmatig voorbij zien komen, waarschijnlijk ook omdat het één van de bekendste series is die is 5vertaald naar het Engels. Dus een keertje geen geweldige serie waarvan de schrijver oorspronkelijk Amerikaans of Brits is. Kerstin Gier is namelijk Duits!

Hoewel ik eigenlijk liever natuurlijk boeken lees in de oorspronkelijke taal, ga ik dit maar niet wagen (ik ben dus super slecht in Duits, haha). Maar de Engelse versie is ook niet slecht. Wat wel opvalt is dat het allemaal heel simpel en basis Engels is. Nu is dat natuurlijk niet zo erg. Dit is dus zeker een aanrader als je wilt beginnen met Engelstalig lezen. Maar het was wel iets wat heel erg opviel tijdens het lezen.

Hoofdpersonage Gwen weet in dit boek vrijwel niks. Dan heb ik het er niet over dat ze dom is, dat niet! Naar mijn idee is Gwen juist wel wat bijdehand. Maar ik heb het dus over het feit van dat het opeens blijkt dat zij degene is die terug in de tijd kan reizen. Omdat Gwen nooit iets hierover heeft geleerd, leer je samen met haar deze wereld ontdekken. Je weet hierdoor even veel als het hoofdpersonage, en onduidelijkheden worden relatief snel uitgelegd.

“If we were in a film, the villain would turn out to be the least-expected person. But as we aren’t in a film, I’d go for the character who tried to strangle you.”

Echter bevat het boek wel weinig spanning, nooit zijn er echt stukken waarbij je wilt weten hoe het verder zal gaan, omdat er eigenlijk geen spanning is. Toch heeft het boek mij op zekere hoogte getrokken, omdat ik toch door wilde lezen. Maar ben je iemand waarbij boeken snel spannend moeten worden, wil jij doorlezen. Dan raad ik dit boek zeker af. Want de spanning is er niet. Dit boek is meer een soort proloog, denk ik, naar de rest van de serie.
Maar desondanks dat de spanning niet aanwezig is, ben je als lezer zijnde toch op zekere mate geboeid en wil je door naar het tweede deel van de serie.

Ik geef dit boek 4.5/5 sterren.



Overige informatie:
Taal: Engels (vertaald);
Uitgeverij: Henru Holt and Compagny;
Aantal bladzijden: 322;
Gelezen versie: Paperback;
ISBN: 978-0-312-55151-3.