Oh.....wat mooi. Zo treffend. Het kan niet anders zo zijn dat een van de twee zelf wel eens last heeft van een manie. Dit moet je zelf meegemaakt hebben, anders kun je het volgens mij niet zo helder neerschrijven. Ik las het boek toen ik net zelf uit een manie klom. Ik kan jullie vertellen dat de manie heel eng echt is neergeschreven. Het leek alsof ik zelf in het boek rondliep.......de vanzelfsprekenheid waarin je in totaal krankzinnige situaties terecht komt. Later als je weer eens met de benen op de grond terecht komt besef je wel dat jij het bent geweest die daar rondgedoold heeft. Ik heb gejankt en vind het een aanrader voor mensen die wel eens last hebben van een manie en volgens mij is het voor de mensen eromheen ook wel fijn om te lezen. Je kunt de 'gedachtengang' van een manisch iemand wat volgen. Shit, dit is wel een erg persoonlijk relaas geworden..afijn.