Tante Nitsa vertelt hun gezamenlijke familiegeschiedenis aan haar nichtje Brilka aan de hand van acht levens. Vanaf 1900 tot aan het heden leven je mee met de familie Jitsi. De Russische revolutie, de opkomst en neergang van de Sovjet Unie, het communisme, je leest het allemaal in dit dikke boek. Op een meeslepende en boeiende wijze neemt de schrijfster je mee op deze reis. De personages komen tot leven en je wilt blijven lezen! Het is een prachtig mooi geschreven verhaal en ruim 1200 blz. is geen enkel probleem. De mysterieuze warme choclade loopt als een rode draad door het verhaal. Dit boek is absoluut een topper.