Ik begon met lezen en eigenlijk zat ik er direct in. De paniek die een moeder voelt als een kind aan je aandacht is ontsnapt ken ik als ouder heel goed. Gelukkig loopt dat meestal goed af, maar in dit geval dus niet. Wat als een gewoon boek begint, bouwt zich steeds meer op met details, om aan het eind een genadeslag uit te delen. Alles lijkt zo makkelijk geschreven, dat je een idee hebt hoe het gaat eindigen, maar nee hoor het loopt toch heel erg anders. Ik heb al tijden niet gelezen, en vond dit een mooi boek om weer eens ergens goed in te duiken. Voor mij was dit een super boek