Dat is ook juist het leuke en boeiende aan de verhalenbundels van deze auteur. Niet alledaagse onderwerpen waarover hij heel serieus kan schrijven. Zoals het verhaal "Vrije enquête" waarin de ik-persoon mensen opbelt met een bijzondere vraag en alle antwoorden opschrijft en rubriceert. Of hoe een bijzonder bouwsel uit de hand loopt in het verhaal "De pagode van Poentsja". In het leukste verhaal "signalement" vestigt de schrijver de aandacht op een markante personage, maar laat tijdens het verhaal de aandacht soepel verschuiven naar andere bijzondere snoeshanen.