Dit is een raar boek om maar met de deur in huis te vallen. Maar het is van in het begin intigerend en je wil het raadsel oplossen. Er zijn twee personen waarrond het eigenlijk allemaal draait. Will, de jongen die _ontvoerd_ wordt en verplicht terecht komt in een onwaarschijnlijk,hels avontuur. Hij moet namelijk samen met Elliot, _ goede (?) dichter een missie volbrengen die alleen hij aan kan . Will is namelijk immmuun voor de bedreiging die in Broken Hill Hangt. In dit stadje is namelijk een _tragedie_ gebeurd waaraan niemand geen weerstand kon bieden. Ik mag niet te v‚‚l verklappen want anders moet je het boek niet meer lezen maar het draait allemaal rond manipulatie door het _ Woord_. In deze wereld zijn de slehterikken soms dichters en ook proselieten en zwarthelmen zijn vijanden. En diegene die Will moet helpen zoeken: _Virginia woolf_ dat is het kwade in eigen persoon. Emily, de studente die makkelijk mensen kan overtuigen wordt aangenomen op een speciale school. Hier leert men mensen overtuigen en manipuleren . Emily volgt deze opleiding nauwgezet totdat er op een dag iets ergs gebeurt en zij _verbannen_ wordt voor een jaar. Ze moet zichzelf zien te redden en moet in Australie een nieuw leven opbouwen en wachten totdat iemand haar komt halen. Dit meisje bouwt een ander leven op en wordt zelfs verliefd op Harry. Dit is in een notedop de opbouw van het verhaal dat dan verder gaat en niets is zoals het lijkt. Stilaan vallen de puzzelstukjes op de juiste plaats en als het verhaal uit is,weet je min of meer het _ware verhaal_. Klinkt dit een beetje onsamenhangend? Ja,ik weet het maar Lexicon is geen boek zoals een ander en wordt verteld op een aparte manier en met flashbacks en vooruitblikken zoals je nog niet gelezen hebt. Persoonlijk vond ik het een geweldig verhaal wat je lang zal bijblijblijven want het laat de gevaren van onze multi-media maatschappij zien en toont wat macht over iets of iemand kan beteken. Is er een keuze of niet? Zo kan ik het thema van dit boek samenvatten. Lexicon is volgens mij een aanrader als je gek bent op een verhaal dat anders is dan de rest. Is het een hapklaar boek? Nee,je moet je aandacht er voortdurend bij houden om mee te zijn en dan mis je soms nog zaken. Maar als je een boek wil lezen dat doet nadenken,lees dan Lexicon.