Alweer een goede YA dit keer geschreven door Margje Woodrow. Wanneer Jessie en Sam een gezellige avond hebben vertrekt Jessie eerder dan Sam. Een korte tijd later horen ze een enorme klap, politie-, en ambulancesirenes. Jessie is verongelukt op het spoor en iedereen denkt aan een zelfmoordpoging. Sam is de enige die twijfels heeft en op onderzoek uitgaat. Ze komt uiteindelijk achter de waarheid, maar moet haar mondje dichthouden. Veel mensen uit haar directe omgeving zijn erbij betrokken. Dit boek gaat over list en bedrog.