Wat moet een lam zonder haar leeuw. Het meest gekende van de Twilight Saga maar toen ik het boek dicht sloeg moest ik meteen daar aan denken. Gewoon om de reden: Luca die niet voor zijn angsten opzij gaat en Fallon de vrouw die zonder haar beschermer ongewild in de problemen komt.

Hoewel er een tijd verstreken is tussen beide delen, lijkt er geen vervreemding aanwezig te zijn. De lezer neemt de draad snel terug op, en door de vlotte tempo en aangename schrijfstijl is het boek een echte page-turner. De actie, liefde, verdriet, pijn en lust zorgt voor heel wat emoties voor de hoofdpersonages. Piepende traantjes en slikmomenten blijven niet afwezig bij de trouwe fans van Luca en Fallon. Wat nog soft wordt uitgedrukt in Fallon, gaan de remmen volledig los in Luca.

Halverwege het verhaal worden twee verhaallijnen in elkaar geweven. Terwijl Fallon de zoektocht naar de oplossing voor al haar problemen zoekt en Luca zijn weg in zijn leven op een rij wilt zetten zonder zijn grote liefde, ontstaat een nieuwe gebeurtenis. De lezers moeten helaas wachten want na de startschot in Luca, moeten ze jammer genoeg wachten op deel drie.

Tevens is Luca het laatste deel omtrent het stomende koppel Fallon en Luca. Ze zullen niet uit de spotlights verdwijnen maar hun hoofdrollers kroontje zullen ze doorgeven aan iemand anders. En de lezers zullen weten wie.