Tijdens de jaarlijkse druk bijgewoonde vergadering van de VN, betreed Amazone het podium en neemt alle delegatieleiders in gijzeling. Dat het hen menens is blijkt al snel wanneer de eerste leden gedood worden. Hun eisen, rechten voor vrouwen en uitlevering van Laura Sieberg.
Laura is gewezen politievrouw en heeft Amazone serieus dwars gezeten tijdens een vorige poging om de wereld te destabiliseren. Amazone wil wraak.
Nadat Laura in het vorige boek zowat al het geld van Amazone heeft afgenomen, leeft ze ondergedoken, evenals enkele van haar vrienden.

Nu wordt Laura beschuldigd van moorden. De bewijzen spreken voor zich en ze kan zich amper verdedigen.

Spannend boek en het is duidelijk dat er nog meer komt. Het verhaal van Laura en de Amazones is niet af.