Als Aref dood wordt aangetroffen en Fee verdwijnt, staat het leven van rechercheur Lena Schier op zijn kop. Een vluchtige minnaar is dood en een vriendin van haar zus is spoorloos. Vanuit vier verschillende perspectieven worden de ontwikkelingen beschreven: vanuit Lena, psycholoog Joost, buurman Luuk en de verdwenen Fee. Als lezer wordt je voortdurend op het verkeerde been gezet, en dat maakt dat je door wilt lezen. Het unieke decor van het Hanzestadje Appingedam maakt ‘Een wreed voorjaar’ extra bijzonder. Een thriller die alles in zich heeft. Als je zelfs je naasten verdenkt, hoe kun je dan nog rustig wonen in zo’n kleine gemeenschap!