HET MEISJE IN DE TREIN

 

Het meisje in de trein heb ik als een mooie spannende thriller ervaren.

Ondanks de vaak negatieve recensies heb ik dit boek wél positief beoordeeld.

Tja smaken verschillen, maar ik vind het een goede verhaallijn hebben en een goede plot. Prima opgebouwde spanning van begin tot eind. De hoofdpersonen zijn goed uitgewerkt. Het gedrag van deze personages komt nogal vreemd over maar is weer eens wat anders dan een gewone thriller. Het gaat steeds terug en vooruit in de tijd. Even wennen, maar dat maakt het boek ook weer apart. Ik vind het een verhaal vol fantasie en een heel verrassende afloop, die ik niet had voorspeld. Heb het boek gewonnen bij Bruna en dank hun hartelijk dat ik het heb mogen lezen.