Het boek heeft zeker een speciale schrijfstijl, de opbouw is soms verwarrend maar na een poosje heb je wel door wat hij/zij bedoeld. De inhoudelijke kant van het verhaal is een beetje bitter maar zeker en vast origineel! alles wordt tot in de puntjes omschreven en daar hou ik wel van. Daardoor is de inleving dubbel zo goed. Sommige zinnen vond ik persoonlijk wat diepzinnig en moeilijk, maar zoals ik al zei na één pagina wordt het wel duidelijk. Het boek heeft een harde inhoud zeker omdat Leonie het vaak heeft over het kindje dat ze nooit zal krijgen. Er zijn ook wel mooie momenten in het boek maar bepaalde dingen zijn wat vaag voor mij.