In Groene vrijdag neemt Winston Malone wraak op zijn (ex-)werkgever en raakt hij hierdoor verstrikt in het web van een ietwat duistere maffiafiguur met alle gevolgen vandien. Het boek staat niet meteen bol van de spanning en actie, maar toch heb ik me geen seconde verveeld. Post hanteert een uiterst vlotte en amusante pen en creëerde een bonte verzameling leuke en originele personages (met Caesar Malvi, de dwerg met een verleden als All Star Wrestler als mijn absolute favoriet). Ook de links naar films, TV-programma’s en muziek die geregeld opduiken vond ik wel leuk. Meer van dat aub!