Edu en Maria leven al 7 jaar samen, Edu heeft voor die tijd al verschillende vriendinnen gehad, Maria was wat bescheidener.
Het is moeilijk om wat over het verhaal te vertellen zonder geheimen prijs te geven, dus dat doe ik dan maar niet.
Halverwege wordt de spanning opgevoerd, maar de schrijfster weet de lezer toch op het verkeerde been te zetten, toch blijven zaken die al op de spanningsboog zitten het boek doorkruisen, dat verzoorzaakt wordt door 1 vrouw.
Het verhaal speelt zich af in Nederland, maar de belangrijkste gebeurtenissen vinden plaats in Pompeii, waar Edu, archeoloog, veel tijd doorbrengt, en doorgebracht heeft, bovendien heeft hij daar Maria leren kennen.


Ik zag het boek liggen, omdat mijn dochter het voor school moest lezen, en heb ik het maar even meegepakt, en het viel me niet tegen, bovendien kan ik haar nu misschien nog wat ondersteunen met de analyse van het boek.