'In het vizier' van Karen Rose,,,, en ik hoopte dat de boeketachtige scènes zoals in het boek 'Niemand zeggen' (tussen Alexander en Caroline) zich niet zouden herhalen. Dus daarom het volgende boek gelezen...
Wat schetst mijn verbazing dat ik in eenzelfde soort boeketreeks terecht kwam in thrillerformaat met Abe en Kristen.
Ik vraag me nu werkelijk af of die uitvoerige beschreven romances het hoofddoel v/h boek zijn, dán wel de thrillerachtige omgeving veel moeten compenseren..., of is het andersom?!
Deze zelfde voortzetting valt me wel zwaar tegen!
Ik heb het nu wel gehad met Karen Rose (idd bang voor nóg meer herhaling van dergelijke, ergerlijke en niet ter zake doende romances op deze manier!).
Geef mij maar Hjorth Rosenfeldt, Karin Slaughter of - als je het over andere dan sexuele emoties hebt - Linda Jansma, Sublieme schrijvers!!!
Omdat het slot totaal onverwacht kwam, toch nog een viertje gegeven voor dit boek...