"Ivan en Zahra reden langs weelderig gebladerde struiken.
Daarachter stonden puntige naaldbomen groot en sterk te wezen.
Rond de voet van de stammen wedijverden niemendalletjes van gewassen om het licht dat de boomtakken vol naalden spaarzaam door lieten"

samenvatting:
Sinds Christian zijn bivakplek op het eiland Elandsoog moest opgeven, houdt hij de nieuwe bewoners Ivan en Zahra in de gaten. Hij is ervan overtuigd dat Ivan meer op zijn kerfstok heeft, zeker wanneer zijn vriend op één van hun heimelijke bezoekjes aan het eiland wordt doodgeschoten.
In een poging om zijn eigen onschuld te bewijzen, moet Christian de waarheid aan het licht brengen. Maar Ivan sluipt niet als enige door de Zweedse bossen. En wie houdt uiteindelijk wie in de gaten?

Je pakt het boek vast en begint meteen te draaien en het integreert en interesseert
Esther schreef met Elandsoog haar debuut thriller.
Deze Scandinavische Thriller is geschreven door iemand die in Amsterdam is opgegroeid maar al enige tijd woont in Zweden met haar partner.
De liefde voor Scandinavië kan je dan ook overal duidelijk terugvinden door het lezen waan je je zelf op het eiland midden in de natuur.

Het boek is beschreven vanuit diverse personages en je zit er gelijk in.
Een erg spannende thriller waarin buiten alleen misdaad veel andere dingen gebeuren met als leuk detail
dat ze er 2 personages uit Nederland in heeft verwerkt die op hun eigen geheimzinnige manier op missie zijn op het eiland.

Het eiland Älgöga wat Elandsoog betekend was in het verleden DE plek waar Christiaan en zijn vrienden hun toevlucht zochten. Dit is nu privé eigendom van Ivan oftewel Baardaap zoals Christiaan Ivan noemt, is een oude bekende waar hij ook nog wraak gevoelens tegen heeft en wat het totaal een mooi en goed verhaal maakt.

Sommige vragen blijven open en het einde voelde alsof het snel is afgeraffeld en beetje voorspelbaar einde maar desalniettemin een goed debuut en mijn interesse voor deel 2 is gewekt daarom 3 1/2 ster!