Een meeslepend verhaal waarbij je als je begint niet weet waar het zal eindigen.
Dit is een duidelijk een verhaal afkomstig uit de antroposofische wereld.
De reizen, het dagdromen, het weten van dingen op voorhand en het kinderen naar een praktijkschool sturen rond hun 14e zijn typische antroposofische normen en waarden.
Ik vond het boek meeslepend en erg enerverend in het lezen.
Je wordt vanaf het begin meegezogen in de wereld waarin het boek zich afspeelt en ik bleef dit gevoel tijdens het boek behouden tot en met de laatste letter.
Toen het boek uit was vond ik het jammer dat het boek afgelopen was.