Wederom een erg mooi en spannend avontuur van Dolfje Weerwolfje. Ik ben fan :-).
Het verhaal is duidelijk leesbaar, met korte zinnen, zonder kinderachtig te zijn. Er staan mooie, kleurige illustraties in. Van mij hadden er meer in mogen staan. Nu waren er soms bladzijden achter elkaar waar geen plaatje stond. De kinderen hadden daar zelf overigens geen commentaar op.

Op Dolfje na vond ik het leukste personage in dit boek Amber MacAmber, de taxichauffeur. Hij was erg grappig.
Bertje de Selkie was erg schattig. Jammer dat we weer afscheid van ze moesten nemen.

De hele recensie staat op mijn blog leesdan.blogspot.nl