Auteur de Winter gebruikt een zeer ongewone constructie bij de opbouw van zijn roman, die in sommige hoofdstukken zwaar aanleunt bij het thrillergenre. De aanhef tot de hallucinante verhaal is een behoor-lijk lang(dradig) telefoongesprek tussen het hoofdpersonage en zijn ex, die samen een erg traumatisch gebeuren proberen te verwerken. De eind-faze van dit verhaal eindigt weer in een beklijvend intercontinentaal telefoongesprek, waar nog enkele duistere knelpunten schoorvoetend worden bijgelegd. De auteur hanteert een magistrale schrijfstijl en leidt de lezer onopvallend door exotische landschappen waarin onvoorstelbare wreedheden gebeuren door gewetenloze bendes naam van God en Allah en andere tijdloze vedetten.
Inderdaad, zoals diverse recensenten stellen, is deze roman fascinerend en op een speciale manier ook bijzonder ontroerend.