Ben ik nog een "eerlijke" recensent als fan van het eerste uur. Ik blijf de boeken van Harlan fantastisch vinden. Natuurlijk is de 1 wat beter dan de ander maar de plotwendingen blijf ik nog steeds geweldig vinden. Ik zeg wel eens tegen mijn vrouw dat die schrijver een enorme kronkel in z'n kop moet hebben om telkens weer zo iets te kunnen verzinnen. Over dit boek kan ik kort zijn, dit is weer zo'n "ouderwetse" Coben die in zijn rijtje zeker niet uit de toon valt en bij zijn betere werken hoort. Lees en geniet van dit boek, een echte page-turner dus niet eenvoudig weg te leggen en nodigt alleen maar uit om het boek in een keer uit te willen lezen. Ik kijk alweer uit naar zijn volgende boek en hoop ook dat de franstalige film van niemand vertellen ook in Nederland op dvd wordt uitgebracht.