Mengele, bijnaam engel des doods, duikt jaren na de oorlog weer op, de uiterst intelligente dokter die rechtstreeks diende onder Hitler, heeft het voor elkaar gekregen materiaal van Hitler af te nemen en daarna 94 jongens te klonen, die identiek zijn aan de Fuhrer.
Na een geheime conferentie wordt besloten dat de vaders van de inmiddels geadopteerde 14-jarige klonen moeten sterven, om een zelfde leven na te bootsen als die van Hitler, diens vader ook op die leeftijd stierf.
Echter nazi-jager Liebermann komt achter de plannen, en moet de moorden die overal in Europa plaatsvinden verijdelen, na een aantal moorden komen Liebermann en Mengele tegenover elkaar te staan.

Ik vond het een heel apart verhaal, en ik moet zeggen dat het door de schrijfstijl van Levin kwam dat de geschiedenis mij toch bleef boeien, meer hulde voor de schrijver dan voor het verhaal zelf, ik vind Levin een heerlijke schrijver.