Christelijke historische roman.
Het boek speelt zich af rond het einde van de Onafhankelijkheidsstrijd in Amerika. Een vrouw, als kind ontvoerd door indianen, keert terug naar huis. Haar ouders zijn daar niet meer, niemand weet waar ze zijn. Ze probeert het leven weer op te pakken. Dat is wel wat moeilijk: ze redt een botanicus, haar clanbroer komt langs, de man die vroeger verliefd op haar was wil haar grond, die al verbeurd is verklaard, en er komen ook nog kinderen naar haar toe. Dat klinkt als heel veel, maar het boek heeft meer dan 400 bladzijden, dus het gaat goed. Tegen het einde komen allerlei zaken samen, knap gedaan.
Erg goed boek, ik ga beslist meer van haar lezen.