Het is erg lang geleden, dat ik dit jeugdboek las en de opvolgende delen. Ze zijn me in zoverre bij gebleven, dat dit deel op mijn top 25 mooiste boeken terecht is gekomen. Een mooi verhaal uit oude tijden. Voor zowel volwassenen als jongeren te lezen.
Het verhaal gaat over een twaalf jarige jongen, die zijn vader verliest en daarna maakt hij grote avonturen mee omdat hij bevriend raakt met een wolf. Die wordt zijn metgezel en helpt hem op zijn weg.
Na dit deel zijn er nog 5 delen verschenen. Ze gaan allemaal over de spannende avonturen van Torak.