Als je aan het boek "Kinderen van de regenboog" begint, bereid je dan voor op 2 dagen vol lezen, dit boek leg je niet zomaar even aan de kant, en als je het wel doet, blijft het niet lang op je tafel liggen. Je zult het snel weer oppakken om te lezen hoe het verder gaat.

Het verhaal is zeer goed geschreven, het is spannend en de schrijfstijl en korte hoofdstukindeling, maken dat je iedere keer net een hoofdstukje meer leest als je dacht te doen.

Een goed boek, dat zeker zorgt dat je deze schrijver opneemt in je favorietenlijst.