Gelezen september 2008.
Ik heb genoten van dit boek! Het leven van 4 jongens en een meisje uit een klein dorp, gezien door het oog van de verlamde, stomme Fransje. Joe Speedboot dendert als een wals het dorp binnen en raakt bevriend met Christof, Engel en Fransje. Wat mij ontroerde was de manier waarop Joe met Fransje omging: niks zielig zo'n verlamde in een rolstoel. Hij haalde Fransje overal bij; ging overal met hem heen en leerde hem de kneepjes van het armworstelen... en daarmee financiële onafhankelijkheid.
Het eind van het boek vond ik vreemd abrupt. Net zoals hij het dorp binnendendert, vertrekt Joe ook weer: plotsklaps en een grote leegte achterlatend.