Deze titel zegt precies waar dit boek over gaat. Ongelooflijk waar deze politieman, alcoholist, corrupt, junkie en informant van de grootste drugsbaron uit East Harlem, genaamd Sandía. De man met het inktzwarte hart, Vincent Maddigan. Hij sleept je mee van de ene ellende na de andere ellende. Ondertussen maar denkend dat hij het enige juiste nog doet om de boel een positieve draai te geven.
Maddigan is Sandia geld schuldig en niet zo'n klein beetje geld. En hij heeft geld nodig om zijn exvrouwen, exminnares en zijn 4 kinderen te betalen. Hij bedenkt een idioot plan met vele gevolgen. Je leert Maddigan heel goed kennen en zo zwart als zijn hart is, je krijgt haast medelijden met hem. Je wordt volledig door Ellory meegezogen in dit verhaal en als je denkt eindelijk adem te kunnen halen, komt het plot.
Ik heb genoten van deze thriller! Ik wil zeker meer lezen van R.J. Ellory