Ik houd van boeken die je op meerdere niveaus kunt lezen. En in die categorie hoort In Transit zeer zeker. Het is enerzijds een spannend verhaal van een aantal jongeren (17-18 jarigen) die op onderzoek zijn hoe hun wereld in elkaar steekt en hoe zij hun toekomst voor zich zien. Anderzijds zet het aan tot nadenken over onder andere het risico van klakkeloos geloven en accepteren van wat "de leiding" zegt. Ik vond het een fijne leeservaring. Op mijn boekenblog heb ik een uitgebreidere ervaring opgenomen (waarin ook de uitleg van de titel van de blogpost): Róddóp!