Lauren Beukes heeft met “Gebroken Monsters” een intrigerend boek afgeleverd, Het verhaal begint met het vinden van het lijk, pardon, het halve lijk van Daveyton, een tienjarig jongetje. De bovenkant van Daveyton is gelijmd op de onderhelft van een hert, het is niet erg professioneel gedaan. Het “kunstwerk” wordt gevonden vlakbij een bushalte, in de buurt wordt een krijttekening van een deur aangetroffen. In eerste instantie lijkt dit een onbelangrijke aanwijzing, later zal blijken dat de deur een belangrijke rol in De Droom speelt. Rechercheur Gabriella Versado wordt op de zaak gezet, bekwaam leidt zij het onderzoek ,stapje voor stapje komt ze dichter bij de moordenaar. Intussen ontwikkelen zich meerdere verhaallijnen die door de auteur langzaam maar zeker in elkaar gevlochten worden tot een prachtige climax op het einde van het boek. In het begin leest het boek als een thriller, er sijpelen af en toe wat fantasy-achtige elementen in. De dochter van Gabriella,Layla en haar vriendin Cas/Isa spelen met vuur op het Internet. De kunstenaar Clayton heeft heel aparte ideeën over kunst en blijkt ineens veel meer talent te hebben dan vooraf gedacht werd, de Droom geeft hem veel inspiratie. En dan is er nog het verhaal van TK en zijn vriend Ramon, twee daklozen die voortdurend op zoek naar bruikbaar materiaal uit verlaten huizen. Ramon herkent de krijtdeuren en wil op onderzoek uit. Tot slot ontwikkelt zich de verhaallijn van Jonno en zijn vriendin Jen Q, een dj. Jonno komt meer en meer in de ban van video streaming en raakt verslaafd aan kortdurende roem. De moordenaar maakt nog een aantal slachtoffers, het verhaal wordt duisterder, hallucinogeen en ingewikkelder. Als lezer wordt je in een maalstroom meegezogen tot de uiteindelijke climax. Een heerlijk boek waarin een somber beeld wordt geschetst van het leven in Detroit, a.h.w. het einde van de Amerikaanse Droom. Wordt de deur open gezet naar een nieuwe Droom?