Ik ben een liefhebber van de boeken van Harlan Coben. Vooral omdat hij in zijn verhalen vaak op een bewonderenswaardige manier een bijzondere wending in de plot inbouwt die het hele verhaal op een ander been zet. En in zijn laatste roman doet Coben dat ook weer. Alleen je hebt plotwendingen die als je het achteraf ziet alle logica in zich hebben en dat is dit keer toch een tikkeltje anders. Daarmee krijgt het boek dat wat mij betreft prima is opgebouwd een onbevredigend einde. En bleef ik in ieder geval met een katerig gevoel zitten toen ik de laatste pagina omsloeg. Maakt dat het een slecht boek? Nee, niet wat mij betreft. Het grootste deel heb ik met plezier gelezen, maar de ongeloofwaardigheid op het eind kost Coben dit keer minimaal een ster.