Meer dan een jaar geleden startte een kleine Vlaamse uitgever een prestigieus project: De Gentasia Awards. Aanvankelijk zonden er binnen een jaar 3 bundels uitgegeven worden voor kinderen, jeugd en volwassen geschreven door Nederlandse en Vlaamse beginnende en meer gevorderde auteurs. Daarnaast zou er een festival georganiseerd worden waar de Awards uitgereikt zouden worden.
Het duurde allemaal iets langer dan gepland en ipv 3 bundels verschenen er 6 bundels. De eerste Awarddag wordt in augustus van dit jaar voor het eerst in Gent gehouden.
Door het lange wachten is er een hechte groep van "Gentasianen" ontstaan van veelal beginnende auteurs die elkaar helpen in allerlei schrijfzaken.
Voor de 70 auteurs van de 6 bundels zijn de Gentasia Awards langzamerhand uitgegroeid tot veel meer dan een publicatie in een bundel. Enkelen onder hen publiceren bij Annibo een boek en Ik ikzelf mocht 2 bundels samenstellen die in augustus van dit jaar uit zullen komen onder de naam Gouden Pockets.
Antoine Bomon is een uitgever die kansen biedt aan vele genre auteurs. Ik vind het een sympathiek project.