Lee Child heeft weer een prachtig boek geschreven over Jack Reacher. Jack blijft een interessant personage: nooit een woord teveel in een gesprek en altijd zeer intelligent. Alhoewel, zijn intelligentie lijkt hem in het begin van het boek wat in de steek te laten. Hij hoort via de media dat een vroegere legerkandidaat van hem is opgepakt omdat hij op een middag een aantal mensen heeft neergeschoten in een parkeergarage. Reacher herinnert zich dat die legerkandidaat datzelfde jaren geleden ook al eens heeft geflikt. Reacher is daar destijds na lang speurwerk achtergekomen. Hij denkt nu dat die legerkameraad weer hetzelfde heeft gedaan en reist af naar de plaats des onheils om ervoor te zorgen dat hij niet weer zijn straf ontloopt. Maar dan vallen hem kleine dingen op die niet kloppen en vraagt hij zich af of die legerkameraad in de val is gelokt. Voor de oog-om-oog-tand-om-tand-liefhebbers is het einde van het boek om te smullen.