Ik beluisterde dit boek via Storytel. Het werd ingelezen door Anne en Babette Van Veen. Het boek neemt je mee naar een Engels kustplaatsje, met een ouderwets hotel en een oude pier. Het verhaal gaat over 2 hartsvriendinnen, Sophie en Frankie. Sophie is verdwenen in 1997 en er zijn stoffelijke resten gevonden op het strand, waardoor Daniel, de broer van Sophie, contact heeft opgenomen met Frankie, die inmiddels een leven heeft opgebouwd in Londen, met de vraag om terug te keren om samen het lichaam te identificeren en uit te zoeken wat er toch gebeurd is die avond op het strand. De hoofdstukken worden afwisselend verteld vanuit het heden, door Frankie, gericht aan Sophie, en vanuit het verleden, door Sophie over wat er zich toen allemaal in haar leven afspeelde. Ik vind dit boek heel vlot geschreven. Ik was helemaal mee, vanaf het eerste hoofdstuk, tot aan de epiloog, en het heeft me geen moment verveeld. Ik vond het jammer dat het uit was, en dat heb ik niet zo vaak. Ik raad dit boek dan ook aan iedereen aan, het mag gerust een bestseller worden.