Het gaat over een hechte vriendschap tussen Jasper en Sam die op een bijzondere manier ontstaan is door een gebeurtenis in hun jeugd. Het verhaal neem je mee naar Bolder Universty en de levens van Sam en Jasper. Al snel in het verhaal wordt Jasper opgenomen in het ziekenhuis. Wat hij daar te horen krijgt zal zijn leven en dat van Sam veranderen. Jasper gaat zijn laatste wens in vervulling brengen met de hulp van Sam.

Het verhaal neemt je mee in hun levens en na het “verdict” in het ziekenhuis. Het verhaal bijschrijft nauwkeurig de dagen die zich vervolgens afspelen en op het einde een vooruitzicht op de toekomst. Laat je meeslepen in het verhaal, laat je ontroeren door een immens hartelijke vriendschap en laat je Hart-Slag slaan.