Prachtig Jeugdboek dat zich afspeelt in Zuid-Afrika, in de tijd van de apartheid.
Hoofdpersoon Ruby is populair op school en leidt een prettig leventje.
Haar ouders doen niet aan de rassenhaat mee en helpen arme kunstenaars op weg.
Wanneer Ruby verliefd wordt op Johann, een blanke jongen van de 'verkeerde'school en in Soweto een opstand uitbreekt, verandert Ruby's leven in sneltempo.

Na het lezen van dit boek blijft het heel lang hangen.
Schokkend over hoe het in Zuid-Afrika was.
Verbaasd over de houding van Ruby en haar ouders in die roerige tijd.
Maar vooral ontroerd!
Net zoals haar eerste boek (die ik zelf nog iets mooier vond) een prachtig cross-over boek wat ook voor volwassenen heel geschikt is!