Young Adult, ik blijf het toch lekkere boeken vinden. Ook dit boek heeft mijn hart gestolen… deze heerlijke weglezende roman neemt je mee in het liefdesleven van Sydney. Dan volgen de gewoonlijke ingrediënten voor dit soort boeken: aantrekkingskracht, oh nee hij heeft al een vriendin, aantrekkingskracht, oh nee ik heb al een vriendin… Dit gaat zo ongeveer het hele boek door, continue vanuit het perspectief van of Sydney of Ridge beschreven…. en weet je…. het greep mij bij de strot… ik had de tranen in mijn ogen… en dan blijkt dat Colleen Hoover niet voor niets een bestselleracteur is!