Een historische roman met toch wel een luguber trekje. Niet echt spannend maar wel magistraal geschreven waardoor je als lezer toch geboeid blijft verder lezen. De vondst van een gruwelijk toegetakeld lijk brengt ons tot een verhaal dat wordt beschreven in drie verhalen teruglopend in de tijd (najaar, zomer, voorjaar) en de finale ontknoping waar alles duidelijk wordt. Het virtuoos taalgebruik (soms oudbollig maar we situeren ons dan ook in 1793) is van zeer hoog niveau. Nooit eerder las ik zo levend en soms aangrijpend een beschrijving van de misdaad, het mishandelen en de uitvoering van de doodstraf (eigen aan deze tijd) als ook de alledaagse dingen voor deze tijd. De spanning die ik toch iets miste wordt ruimschoots gecompenseerd door de manier waarop dit toch wel meeslepend verhaal wordt gebracht.