In het eerste deel van het boek worden vier verhaallijnen uitgezet en worden nieuwe personen gintroduceerd. Inmiddels weet je als lezer wel dat Gabaldon eerder beschreven situaties of personen later in het verhaal een belangrijke rol kan geven. Dus ook bij stukken waarbij het lijkt dat ze er minder toe doen is het opletten! In de tweede helft van het boek komen de verhaallijnen bij elkaar en wil je maar één ding: verder lezen! Er zijn aan het eind van het verhaal nog genoeg open eindjes waarmee ik denk dat ook boek 8 (twee delen) weer net zo verslavend zal zijn! Gelukkig staan die al op mijn leesplank!