Wat aan de buitenkant lijkt is in werkelijkheid heel anders.

Een gezin met een jong dochtertje, vader huisman, moeder carrière vrouw. Voor de buurt een gelukkig gezin, maar binnenshuis heeft moeder het heft in handen. Huishoudelijk geweld, geestelijke mishandeling iedere keer weer opnieuw. Dagelijks leven met de angst hoe zal de dag vandaag verlopen?

Wanneer is het klaar, neem je het heft weer in eigen hand. Hoever ga je voor je gezin. Je voelt de beklemming, daarnaast snap je niet waarom iemand dit toelaat.