"Handschrift van de duivel" is het tweede biek van Donald Nolet. Zijn debuutboek "Versleuteld" heeft in 2014 zowel de Schaduwprijs als ook De gouden strop gewonnen

Net als in "versleuteld" gaat het in "Handschrift van de duivel" over het kraken van. Codes.
Zina Welter een jonge wiskundige wordt gevraagd om mee te doen aan het onderzoek naar het Voynisch Manuscript . De opdracht komt net na een moeilijke periode waarin Zina zich maandenlang heeft afgesloten van de wereld. Ze vraagt zich ook af of haar stem het nog doet, in het openbaar spreken vind ze nog erg lastig naar de teruggetrokken periode.

Ze gaat naar de eerste bijeenkomst en ontvouwt daar haar plan. Ze zijn in het bezit van kopieën van het Voynich Manuscript. Het is de taak van Zina om met het door haar ontwikkelde algoritme, het mysterie te ontcijferen.
De groep wetenschappers bestaat verder uit: Simon Walcott die boekverkoper is en en imitator van de website en de bijeenkomst. Professor Svoboda, Perenelle, en professor .Currier.

Veel hangt af van het af van het ontcijferen van de code met haar ontdekte algoritme.
Terwijl Zina daarmee bezig is, zoeken de andere onderzoekers zoveel mogelijk feiten boven tafel.
Met flashbacks lezen we over de periode van 1610, tijdens het ontstaan van het manuscript..

Het lukt Zina om een versleutelde zin te vinden, maar dan gebeuren er allemaal onverwachte dingen en loopt het onderzoek gevaar. Wie is er nog te vertrouwen? Gebeuren dingen door een buitenstaander of van binnenuit. De race tegen de klok is begonnen.

Ik mocht het boek lezen via Hebbanleesclub en heb "Handschrift van de duivel" met veel plezier gelezen.