Het einde van Indra was, tja, nogal een mysterie.
Denk je eindelijk het antwoord te weten te komen, maar nee, Sterre heeft dat goed aangepakt
Gotcha! begint gewoon met een kanjer van een inbraak. in het huis van Sofia. Haar dochter belt haar op van in de wijnkelder, waar ze zich verstopt heeft. Sofia haast zich naar huis, maar Mattias en Lorena zijn weg.
Even later worden ze vermoord terug gevonden.
Om haar verdriet te verwerken vertrekt Sofia naar Guinee met artsen zonder grenzen.
Daar komt ze ook weer in stormweer terecht (figuurlijk dan) en keert terug naar België, waar haar beste vriendin van vroeger haar tweede boek uitgeeft. Ze krijgen terug contact, maar er is iets veranderd met Kiki.
Rani komt op de cold case van Sofia haar gezin uit door het vinden van lichaamsdelen en het oplossen van die zaak.
Het verhaal wisselt constant van uitvalshoek en tijd, wat maakt dat je wil blijven verder lezen.
Kortom, het is weer een Sterre-waardige thriller, met veel emoties en spanning.
Hoe het afgelopen is met Fien en Simons? Wel, daar zal je het boek voor moeten lezen, maar ik weet zeker dat je het je niet gaat beklagen.
Dik verdiende 5*****