",Dodenweg - Olga Hoekstra Paperback 354 blz Uitgegeven in eigen beheer 2013 Deel I van de Saksenburcht Thriller Serie Een vrouwenhoofd siert de 'donkere' cover. Niet teveel poespas, vrij eenvoudig en tegelijkertijd erg mysterieus. Een boek om uit de schappen te nemen als je het ziet liggen en de achterflap/korte inhoud te lezen. Ik was gelijk verkocht! Als beginnende journaliste wil Fleur graag de primeur van een auto-ongeluk, mede omdat het niet het eerste ongeluk is op die plek, maar ook omdat de gemeente Saksenburcht tot nu toe nog niets gedaan heeft om het daar veiliger te maken. Hierbij krijgt ze heel wat tegenkanting van haar baas bij de Courant. Die vindt dat ze al beginneling de korte berichtjes maar voor haar rekening moet nemen. Achter zijn rug om blijft ze zich verdiepen in ""haar zaak"". Tijdens haar onderzoek kruist haar pad dat van Thomas, een man die ze maar niet uit haar gedachten kan zetten. Als ze in contact komt met de moeder van ‚‚n van de overleden meisjes die beweerd dat het niet haar dochter is die in de auto zat gaat de bal pas echt aan het rollen. Zijn het dan toch geen ongelukken? Ik zat direct mee in het verhaal en kon me makkelijk verplaatsen in de hoofdpersonages van Thomas en Fleur. Beiden hebben een zeer menselijk karakter. Fleur wilt zich bewijzen tegenover haar vader, een zeer bekend advocaat die zijn dochter liever in zijn kantoor ziet dan als journaliste. Door pers‚ de primeur te willen wringt zij zich in alle bochten en handelt ondoordacht. Thomas draagt een verleden met zich waarvoor hij in behandeling is bij een psychiater, maar door het onderzoek komt alles terug heftig boven. Het verhaal is zeer goed opgebouwd. Er gebeurt heel veel in het boek en alles is erg nauwkeurig beschreven. Beetje bij beetje kom je meer te weten over de hoofdpersonages en over de moordenaar. Elke keer net genoeg om de spanning verder op te bouwen en je af te vragen wat er gaat gebeuren en wie de moordenaar zou kunnen zijn. Ik kon niet vlug genoeg lezen, want ik wilde weten hoe het zou eindigen. Heb het boek dan ook in ‚‚n dag uitgelezen. De verhaallijnen komen mooi samen naar het einde toe. Het boek eindige zeer verrassend, ‚‚n zinnetje om je op je honger te laten zitten tot deel 2 uitkomt, want hoe gaat het nu verder? Een debuut dat klinkt als een bel!!! Dit verhaal heeft voor mij alles wat een goede thriller moet zijn en krijgt daarom een DIKKE 5 sterren!! Karin"