Jevtoesjenko laat je kennis maken met heel veel mensen... van jong tot oud, mannen en vrouwen, studenten, kosmonauten, geologen, vrachtwagenchauffeurs, boeren, goede mensen, slechte mensen... teveel om op te noemen. Zelfs Allende - vlak voordat hij door Pinochet ten val werd gebracht - komt aan bod, waarna ook Y-Y en J-J nog hun intrede doen.

Al die mensen zijn aan elkaar gelinked... soms heel direct, soms door een nieuwsbericht op een transistorradio. Maar wie ze ook zijn en in welke hoedanigheid je er ook kennis mee maakt.. ze zijn allemaal even levensecht neergezet. Het is alsof je in hun hoofd zit en meemaakt wat zij meemaken of hebben meegemaakt.

Ik kan met een korte reactie dit boek niet echt recht doen, want ik heb het nog niet eens over de wijze waarop Siberië en dan met name de taiga tot leven komt.. het enige wat dit boek recht doet is .. het te lezen .