Er zijn over dit boek al zoveel recensies geschreven dat ik eigenlijk alleen maar wil volstaan met; gewoon lezen dit prachtboek.
Maar toch een kleine aanvulling. Het boek snijdt diverse heel herkenbare thema's aan. Relaties, eenzaamheid, liefde voor de natuur. Het is op een bijzondere manier geschreven. Heel makkelijk te lezen, maar er zit zoveel in om over na te denken. Het leven van twee jongens beschreven door de diverse fasen van hun leven. Een vriendschap die blijft bestaan ondanks het feit dat ze elkaar soms jaren niet zien en ieder hun eigen weg kiezen/gaan.
Dat maakt het extra knap. Het is ook geen dik boek, maar het is goed. Paolo heeft vertelt wat vertelt moest worden. Ik werd er stil van toen ik de laatste woorden las.