Inspecteur Bobby Dees weet wat pijn is. Hij weet hoe het voelt om een kind te verliezen. En hij doet er alles aan om te voorkomen dat het iemand anders ook overkomt.
Als de dertienjarige Lainey Emerson na Halloween niet thuiskomt, wordt Dees opgeroepen om haar te zoeken. Dus onttrekt hij zich aan het zelfgekozen isolement vol slapeloze nachten, verdriet en onrust waarin hij zich heeft teruggetrokken na de verdwijning van zijn eigen dochter – en belandt hij in een wereld die nog veel duisterder is dan die waarin hij zich al bevond.
Lainey werd voor het laatst werd gezien met haar vriendje, een mysterieus type dat ze via internet had ontmoet en die zichzelf 'El Capitan' noemt. Dan komt Dees op het spoor van een kinderpornonetwerk en wordt hij geconfronteerd met het grootste monster dat hij ooit is tegengekomen. De klok tikt. En Laineys tijd is bijna om…

Meteen meegesleurd in dit onwijs spannende verhaal. De verschillende personages krijgen het zwaar te verduren. De beschrijving van hun gevoelens kroop echt onder mijn huid.
Op het moment dat ik dacht dat de die dader te pakken hadden pakte het geheel anders uit! Voor mij was de werkelijke dader een complete verrassing. Spannend tot de laatste bladzijde! Een aanrader!