Kismet, debuut van Stefan Tetelepta. De auteur stelt tijdelijk zijn debuutroman gratis beschikbaar als e-book. Supermooi boek!

Een liefdesverhaal zoals uit een romantische film maar dan een tikkeltje anders en verrassend. Het is geen typisch ‘Finn ontmoet Moira-verhaal’ en ze leefden nog lang en gelukkig. Het verhaal krijgt plots een onverwachte wending. Zonder spoilers te verklappen kan ik niet veel zeggen alleen dat het een aanrader is in het genre romans. Zeer mooi debuut. Ik ben benieuwd naar meer van deze schrijver.