Dit boek heeft voor mij alles wat nodig is om het in één ruk uit te lezen.
Als Carice plotseling verdwijnt, dan voel je de radeloosheid, pijn en woede van Marjon...zo goed is het karakter Marjon beschreven dat je er helemaal in mee gaat.
Ik vond het ook niet echt een thriller, maar gewoon een heel goed boek en dat voel je al vanaf de eerste bladzijde. Loes weet een bepaalde sfeer te brengen in het verhaal, waardoor ik het boek niet kon weg leggen. Ik werd verrast door het einde van het verhaal, wat lekker spannend was!
Ga zo door Loes, ik heb wederom weer genoten van je boek en ik hoop dat er nog velen zullen volgen.
Knap en invoelbaar geschreven boek en daarom van mij een dikke 5* Ik ben een fan!