Stil water is een goed uitgebalanceerde thriller. Ondanks dat het boek maar 190 pagina’s dik is bevat het toch alle ingrediënten voor een goede thriller. Het verhaal zit dan ook spannend in elkaar. De diverse verhaallijnen worden tijdens de ontknoping weer netjes tot één geheel gesmeed. De personages komen levensecht over. De plot zit goed in elkaar en de ontknoping mag er wezen. Marelle heeft een prettige schrijfstijl, het boek leest dan ook lekker vlot weg. Kortom, een goed boek dat smaakt naar meer.