in 1 omschrijving. WAUW ik heb nog nooit z'n goed boek gelezen, natuurlijk waren alle andere boeken ook super goed van deze reeks. maar dit boek was echt super! ik wil gewoon verder lezen terwijl ik het boek allang uit heb. jammer dat de reeks niet verder door gaat! nu moeten we wachten op de films die hopelijk allemaal nog worden verfilmd maar het was een prachtig boek! ik zeg het niet snel maar dit was echt super mooi. je had gewoon het gevoel dat je zelf meespeelde. ik heb er echt geen woorden voor zo mooi! echt een aanrader en als je niet bent begonnen met de reeks begin er dan alsjeblieft aan. want deze reeks kan en mag je niet missen !!!