Mager. Niet heel spannend. Geen topper. Dit is wat ik lees bij andere lezers. Sorry, ik denk er anders over. Waarom? Een zeer toevallig iets. Een ring in een uitstalraam. Vragen? Deze eenvoudige gebeurtenis groeit uit tot een mooi, spannend verhaal. Akkoord, het is onze Jack Reacher niet dit we gewoon zijn. Maar uitgaan van dit simpel voorval in iemand zijn leven en dat laten groeien tot een climax. Dan moet men een groot schrijver zijn. Ook onze Vlaamse thriller schrijver, P. de Bruyn, kan dit ook.
Wanneer onze man uit Chicago verschijnt, gaat de vaart uit het verhaal, daar Jack dan naar de tweede lijn verhuist. Toch blijft het spannend tot het einde. Toch geen spijt dat ik het boek heb gelezen.