Ik hou totaal niet van superhelden maar dit boek pakte me vanaf bladzijde één. Ik vind Marissa Meyer sowieso een goede schrijfster, maar het is niet eerlijk om alter ego met de lunar chronicles te vergelijken, zoals iedereen hier op hebban maar doet. Je vergelijkt appels en peren nou eenmaal ook niet toch?
Marissa's schrijfstijl is hoe dan ook geweldig, ze pakt je en neemt je mee naar een heel andere wereld.

De eerste bladzijdes moest ik wel eens terug bladeren naar de lijst met personages. Deze is er natuurlijk ook niet voor niets. Heel fijn en praktisch.

Het verhaal was leuk uitgewerkt maar al halverwege besefte ik dat dit nooit een strand alone kon zijn. Er moest gewoon nog een boek komen want alle antwoorden op mijn vragen konden niet meer in die laatste 200 pagina's.

Nova was soms een beetje irritant want als lezer wil je zo graag dat er iets gebeurd maar Nova vertikt het. Je merkt ook dat zij niet meer weet wat ze moet geloven en doen en dan denkt ze weer terug aan haar familie en wil ze wraak.


Ik vond het al met al een super leuk boek maar wat een cliffhanger omg ik moet echt meer weten!!