De jury van de Gouden Strop zei over Doodskopvlinder dat het een boek is met internationale allure. Dat geldt voor deze ook. Terrorisme en de vluchtelingenproblematiek als thema maken deze thriller tot een angstaanjagend spannend en realistisch verhaal. Met een originele invalshoek, zoals we wel mogen overlaten aan dit bijzondere duo. Ross en Hartman zijn erin geslaagd een pageturner te schrijven die mij als lezer - nog meer dan Doodskopvlinder - meesleept in een overdonderende plot. Met een hele fraaie finale! Een aanrader voor iedereen die houdt van spannende én intelligente thrillers met een flinke dosis realiteit.