De titel kwam ik eens tegen, daarna de trailer van de film. Want die is er ook. Het verhaal leek me toen erg leuk. Ook is de film eigenlijk heel anders. Na een cadeaubon van mijn verjaardag ingeruild te hebben voor dit boek. Heb ik me geduld aangezegd dat ik hem niet eerder zou lezen dan dat ik weer in DE zou zijn. en dat is me gelukt! Het is nu ruim 2 maanden later, maar nu kon hij echt niet langer blijven staan, en moest hij eigenlijk de verhuisdoos in! Maar hij riep, hij smeekte, jammerde of hij alsjeblief eerst gelezen mocht worden! en daar ging ik voor de bijl.

Het boek ik een page-turner, ik had hem binnen no-time uit. Het is geen moeilijk boek en wat ik erg leuk vind, van een Nederlandse auteur! Die met dit boek hoge ogen gooit in het buitenland. Ook hier in Duitsland. Geniaal, van grote klasse, spannend en een slaaprover, komen voorbij.
En ik denk dat ik met het meeste eens ben. Slaaprover, gaat niet op omdat ik hem ‘s middags gelezen had en uit kreeg…

Het is een Young Adult, maar kan door oudere en jongere mensen worden gelezen.
De spanning loopt evenredig door het boek, met kleine sprongetjes omhoog, waardoor je helemaal verder leest.
De spanning is anders, en tot in tegenstelling tot vele verhalen komt hier geen liefdesverhaal in voor. Eigenlijk heel verfrissend! Het is een verhaal over toekomst, die eigenlijk naast de deur ligt. Want hoeveel dingen kan men nu al? en hoeveel doet men nu al, zonder dat we daadwerkelijk ervan afweten?
Ook laat het zien, dat als we alles vergeten nog steeds een instinct hebben, en dat die meestal toch gelijk hebben.
Het is ook een verhaal over vriendschap, want Iedereen die je ontmoet kan je beste vriend worden.

Zoals eerder genoemd is het geen moeilijk boek.
Er worden geen moeilijke woorden gebruikt, het verhaal is goed te volgen door twee verschillende lettertypes en de feiten kloppen. De namen zijn origineel gevonden en het idee, om je tegelijk met Boy 7, meer te laten ontdekken over het hoe en wat. Maar ook al is het geen moeilijk boek, betekent niet dat het voorspelbaar is en dat je hem niet moet lezen, vergis je niet dat leeservaringen verschillen, door de hoeveelheden die men leest. Het verhaallijn is origineel en met de juiste hoeveelheden overal laat de auteur je meegaan in het verhaal.

Wat hoe angstaanjagend kan het zijn, als je niks meer weet?! Wie kan je vertrouwen? en wie totaal niet? Wat moet je doen? Welke dingen blijven je altijd bij ondanks geheugenverlies?


Het boek heeft een voor mij een aantrekkelijke boekomslag, omdat hij mysterie uitstraalt.
Er staat een jongen op, maar veel meer is er niet zichtbaar, net zo als hij onzichtbaar voor zichzelf is.
Het boek is van een normale dikte, zeker gezien het lettertype dat gebruikt wordt.