Auteur Esther Boek
Titel De perfecte moeder


Door hun jeugd en de manier waarop ze opgevoed zijn lopen Helena en Nelleke allebei tegen problemen aan. Ze willen graag anders maar door deze opvoeding wordt het erg lastig voor hen beiden.
Estther Boek omschrijftde jeugd van Nelleke en Helena in twee mooie verschillen verhaallijnen. Op een bepaald moment komen de verhalen samen en heb je een aha momentje. Het is vlot geschreven makkelijk te lezen en een herkenbaar thema helaas voor een aantal mensen. De personages komen realistisch over. Je snapt wat ze doormaken en ziet ze langzaam volwassen worden. Het is makkelijk een band op te bouwen met de personages door de schrijfstijl. Ook fijn zijn de korte hoofdstukken en de vermelde jaartallen zo weet je wat wanneer gebeurt en is het makkelijker te begrijpen.

Je wordt echt meegenomen in beide verhalen en je voelt zelf je emoties wisselen tijdens het lezen van het boek. Helena als personage spreekt mij het meeste aan omdat het ook wel herkenbaar is wat er in haar leven gaande is.
"In het begin dat ze weer thuis woonde , kwam mevrouw Voogd die Sophie bleek te heten, regelmatig bij haar langs. Dan praatte ze met mama en papa als die thuis was tenminste . En kwam ze bij Helena op bed zitten. Vroeg hoe het met haar ging . Ze vroeg nooit naar mama maar Helena merkt het altijd wanneer Sophie haar ogen anders keken. Ze wist nooit of wat ze zei goed was. Ze wilde over mama praten hoe lief ze was maar ook over de mama die haar pijn deed. Maar ze had het gevoel dat ze altijd iemand boos zou maken"
Je voelt de onmacht van Helena en Nelleke. Langzaam zie je beide vrouwen zich ontwikkelen tot volwassene. Dit gaat gepaard met vele obstakels door het verleden van beide vrouwen.

Het boek valt binnen het genre Roman . Ik denk dat dit wel goed gekozen is maar het zou ook als drama ingeschat kunnen worden.

conclusie:

Dit tweede boek van Esther Boek is een mooi vlot geschreven boek en het einde is toch nog een verrassing die je niet echt ziet aankomen. Ik beoordeel dit boek met 4 sterren.