Het verhaal en de plots zijn verrassend. Hoe vaak heb je niet dat je halverwege een boek al vermoed hoe het afloopt? Bij dit boek zul je dit niet ervaren! In plaats daarvan houdt het boek je constant in de ban. Wegleggen? Alleen als het niet anders kan...

Naast de verrassende en spannende verhaallijnen is het taalgebruik heerlijk. Boek leest snel weg de redelijk korte zinnen die goed op elkaar aansluiten. Hierdoor sluit de schrijfstijl perfect aan op de snelheid van het verhaal.

Je kan het boek inderdaad separaat van de andere delen lezen. Maar het einde liet mij weer op het puntje van mijn stoel zitten, dus ik ben direct gestart in deel 2.