Maxime is de dochter van een beroemde danser. Zelf zit ze ook op ballet. Ze kan het zelfs zo goed dat ze auditie mag doen voor de balletopleiding. Samen met haar moeder houdt ze dit geheim voor haar vader omdat hij af en toe te ambitieus is. Ze zijn bang dat hij haar van alles gaat opleggen waardoor ze alleen maar nerveuzer wordt. Maxime vindt het best moeilijk om een geheim voor haar vader te bewaren. Gelukkig zit hij voor optredens en familiebezoek in Rusland waardoor alleen de vaste telefoonmomenten lastig zijn. Een mooi verhaal over de balans vinden tussen ambitie, ergens voor willen gaan en niet te veel druk op jezelf leggen. In verschillende culturen zit hier verschil in. Maxime houdt heel erg veel van haar vader maar ze vindt dat hij moeilijke kanten heeft, en dat mag gewoon. Er komt ook een jongen voor in het verhaal: Lev. Hij zit bij Maxime in de dansklas en mag ook auditie doen. Toch zullen vooral meisjes het boek pakken vanwege het dansen en de trouwens supermooie voorkant.