Met dit boek heeft Emma Anna echt een topboek geschreven. Zo een moeilijk, delicaat thema heeft ze omgetoverd tot een prachtig en emotioneel verhaal. Ze heeft heel realistisch alle problemen beschreven waarmee koppels die in dergelijke situatie zitten te maken krijgen. Je krijgt een blik in de gevoelens die dergelijke koppels ongetwijfeld moeten hebben, je kan je er zelfs prima in verplaatsen, ook al zit je zelf niet in dergelijke situatie. Wat heel mooi is, is dat ze vooral heel goed neerschrijft hoe de hoofdpersonages met een groot leeftijdsverschil zich door alle vooroordelen heen moeten worstelen, om daarna ondanks alles zo een mooie liefde te beleven! Ik kreeg de tranen in mijn ogen bij het lezen van dit verhaal. Ik kijk ernaar uit om meer verhalen van deze auteur te lezen! Een dikke 5 sterren voor dit geweldige boek!