"De horlogemaker van Londen" van Natasha Pulley is een ongewoon en buitengewoon delicaat liefdesverhaal. Verfijnd en ingewikkeld als het binnenwerk van een ouderwets handgemaakt zakhorloge. Het verhaal speelt zich af in de Victoriaanse tijd en door de buitengewone fascinatie voor raderwerkjes en machines en door het wetenschappelijke onderzoek naar de bekende en onbekende werking van elektriciteit leunt de roman sterk naar het zogenaamde Steampunk genre. Het geeft het boek een moeilijk te duiden en net niet bovennatuurlijk karakter, wat misschien in het bijzonder lezers van Carlos Ruiz Záfon zal aanspreken. Tussen de excentrieke Japanse horlogemaker Mori, de eenzelvige telegrafist Thaniel en de eigenzinnige studente Grace ontstaat een moeizame driehoeksverhouding die zich tegen een achtergrond van Oosterse en Ierse onlusten in Londen ontvouwt en tot een extreme uitbarsting komt. Atypische personages, intrigerende voorvallen en het fraai geschilderde oude Londen zijn ingrediënten om van te genieten. Een bijna wis-, natuur- en scheikundig doordacht boek, waarvan de plot haast paradoxaal spannend en de onverwachte uitkomst des te meer hartroerend is. Prachtig.