Barre grond is het vervolg op Verloren, op volgorde lezen is wat mij betreft een must anders kun je het leven van Paula Maguire niet volgen. Dit boek gaat over het kidnappen en ontvoeren, vermoorden van baby's en ook een betrokken arts moet het ontgelden. De zwangere Paula Maguire maakt zich enorme zorgen over haar eigen zwangerschap. Om hier meer over te weten te komen moet ik snel verder in het vervolg: De stille doden. Dit gaat dus zeker binnenkort gebeuren want ben zeer nieuwsgierig hoe het leven van Paula, Guy en Aidan verder zal gaan.