Oscar is een jonge advocaat met een veelbelovende carrière in het vooruitzicht. Hij heeft een mooi huis, buiten de stad, gelukkig huwelijk een lieve vrouw en een zoon. Het gaat hem voor de wind. Totdat dit alles in een klap verandert. Zijn zoon komt door een noodlottig ongeval om het leven en Oscar weet wie de dader is: zij collega Alexander. Hij stelt alles in het werk om Alexander te laten veroordelen …. Dit en de wraak gevoelens nemen zijn hele leven over. Hij verliest alles omdat hij de wraakgevoelens niet kan laten varen. Na 20 jaar heeft hij zijn level weer een beetje onder controle, maar zint nog steeds op wraak. Hij bedenkt een ingenieus plan maar gaat hij dit doorzetten?
Het boek heb ik met heel veel plezier gelezen. Het is een ware pageturner .Er zit veel spanning in het boek. Het is leuk om te lezen hoe een advocaat schrijft over een advocaat. De spanning zit in iedere pagina verstopt en het blijft boeiend tot het eind. De ontknoping was voor mij verrassend!