Wat heb ik ge-no-ten van dit boek! Nooit gedacht dat ik zo verrast zou kunnen worden door een verhaal dat de hel beschrijft op een wel heel aparte manier. Geen rivier Styx, geen Cerberus... neen, een heel bizarre wereld met vreemde wezens en een helse koningin die het "leven" van de per ongeluk in de hel terecht gekomen Jack moeilijk maakt. Maar Jack krijgt hulp van een "demon". Jack doet er alles aan om te ontsnappen uit de hel, beleeft heel wat onwaarschijnlijke avonturen en maakt uiteindelijk een keuze... welke? Dat moet je zelf maar ontdekken.
Door "De negen cirkels" leerde ik Terrence Lauerhohn kennen en ondertussen las ik al meerdere boeken van hem. Ik ben fan van Terrence maar Jack blijft een speciaal plaatsje hebben in mijn hart.
Van dit boek, weliswaar geen literair hoogstandje dat besef ik best, heb ik ongeloofelijk genoten!
Zalig!
Omdat naar mijn mening perfectie niet bestaat 4 sterren dik verdiend!