Hoevaak ik de veelzijdigheid van Joanne Carlton/Sandra J Paul kan aanprijzen weet ik niet maar met Dust flikt zij het weer. Dit keer een verhaal dat door zijn post apocalyptische omgeving een science fiction sfeer uitstraalt. Een man moet het lot van de hele wereld op zich dragen. Het verhaal van de hoofdpersoon is erg mooi uit gewerkt in een serie flashbacks die je steeds weer meer terugbrengen naar het einde van de wereld. Het boek grijpt je vanaf de eerste pagina. Er zitten een paar mooie plottwists in het verhaal die de lezer met aandacht het verhaal verder laat lezen. Het zou een ideale film zijn voor verfilming. De wereld die geschetst wordt verschilt niet veel van de onze, de grote boodschap over hoe kwestbaar wij zijn voor veranderingen in het mileu staat hier als een paal boven water. Dust is een geweldig boek. Een Nederlandse vertaling genaamd Onder het zand is in de maak. Een aanrader.