Ik vind het echt een heerlijk boek om te lezen. Het is een liefdesverhaal zoals er op de cover staat maar het gaat ook over vriendschap, ouder-kindrelaties, eenzaamheid,... Door haar ziekte en andere gebeurtenissen in haar verleden, staat Jubilee Jenkins een beetje anders in het leven. Ze komt een beetje vreemd over. Maar als andere mensen daar door heen kunnen kijken, ontstaan er mooie relaties tussen hen. Het is geen typische emtionele roman, maar er komen grapjes in voor en ik moest geen traantjes laten. Hetis gewoon een leuk feelgoodboek.

Ik werd snel meegezogen in het verhaal en hoewel de personages redelijk ver af staan van mijn eigen leven, kon ik mij heel goed inleven. Enkel het einde kon beter. Maar dit is dan ook mijn enige opmerking.