Mijn mening

“Geen medeplichtigheid. Maar sinds tien minuten weet hij dat hij niet meer kan doen alsof er niets aan de hand is”

Het boek met een opvallende rode omslag, geen heel mooie uitslag waren het niet dat hij me mateloos intrigeert. De symbolen op de omslag maken me nieuwsgierig naar de betekenis ervan. Wat is de bedoeling van de schrijver met deze symbolen..

Mijn interesse is al vrij snel gewekt, de brave Huisvader.. Mmmmm, Braaf daar krijg ik al snel mijn twijfels bij. Didier is huisvader zijn vrouw Dorien is “DE VROUW” de running mate voor de verkiezingscampagne. Maar hij heeft een geheim en dit wordt door Luc Boonen goed opgebouwd.. Wat is het geheim van de man die gered is door zijn vrouw van de van drank en drugs..

Je zit snel midden in het verhaal in de spanning en de vraagtekens. Er worden door Luc soms wel erg moeilijke woorden gebruikt waarvan ik echt even heb, wat is hier de betekenis van.. Jammer want het heeft totaal geen mee waarde om dure woorden te gebruiken. Het verhaal is heerlijk geschreven en je raakt vast gezogen in de verhaallijn. Je wilt weten waar het heen gaat waardoor wegleggen van het boek bijna geen optie is.

Wie is degene die De Lijst, die drie vrienden in hun drank en drugs roes hebben gemaakt, afwerkt.. Is er iemand die wist van de lijst want daar hebben de twee overgebleven “vrienden” geen idee van .

Het gezin van Didier en Dorien is niet doorsnee, persoonlijk heb ik bij Didier het idee dat hij boete doet, door zich zo afhankelijk op te stellen ten opzichte van zijn vrouw. De personages worden goed uitgelicht door Boonen, en hij houdt de lezer erg lang in spanning pas helemaal aan het einde ben je toe aan het plot, maar dan nog sla ik het boek dicht met vraagtekens. Jammer…

De verhaallijn met De Lijst is erg origineel en uniek dit geeft het boek zeker meerwaarde, en een goed opgebouwde spanningsboog, wat weer maakt dat het boek vlot leest. Wanneer de drones je om de oren vliegen, er met laserstralen wordt gewerkt om de Lijst af te werken denk ik dat Luc Boonen er in is geslaagd om het boek voor een ieder amusant te maken. Van jong tot oud is dit boek leesbaar.

Spanning 4****
Plot 3 ***
Schrijfstijl 4***
Psychologie 4****
Leesplezier 4****
4 sterren voor De Lijst waarbij het originele thema de meerwaarde geeft, de opgebouwde spanning en de personages een dikke plus zijn, maar waar de dure woorden geen extra dimensie aan het verhaal gaven.

Moon