Vanaf de eerste pagina voelde ik me al verbonden met de schrijver. Het thema is depressie en de bij behorende symptomen. Matt Haig verteld uitvoering over zijn ervaren, van de val (het eerste moment dat depressie toe slaat) tot hoe hij het heeft overwonnen en er nu mee leeft.

De val
Matt is op Ibiza met zijn vriendin, toen hij de eerste depressie kreeg. Hij wou niets meer en bleef dan ook in het hotel een lange tijd. Tot hij op een dag naar buiten gaat en op de rand van een afgrond gaat staan. Ondanks de drang om te springen, keert hij om en besluit te leven. Hierop begint het gevecht tegen paniek aanvallen en slikt hij pillen (die het nog erger voor hem maken).

De landing
Matt is terug in Engeland en trekt bij zijn ouders in, met zijn vriendin. Hij durft alleen niet het huis te verlaten zijn dat iemand mee gaat, ook alleen zijn zorgt voor een aanval. Langzaam aan gaat hij de aanvallen bestrijden door toch wel alleen boodschappen te doen bij een buurtwinkel.

Wederopstanding
Matt leest en leert over wat depressie is, dat veel mensen het hebben en dat er ook veel mensen geen uitweg zien. Hij heeft echter voor hem werkende manieren gevonden om de depressie gedeelte te verdrijven en ook redenen gevonden om in leven te blijven. Ook kan depressie een hulp zijn voor een aantal mensen, zoals Abraham Lincoln en andere bekende mensen.

Leven
De wereld is er om ons slecht te voelen, advertenties over dingen die we moeten kopen om gelukkig te zijn. Matt gaat hierin verder over hoe je depressie kunt verminderen, vooral de angst aanvallen. Er is ook een stuk met redenen van anderen om te blijven leven, die ze via Twitter hebben gestuurd.

Zijn
Hoe minder je heb, hoe beter je je voelt, zoals de boeddhisten. Meditatie kan enorm helpen, vooral rust in het hoofd creeren en stress verminderen. Matt geeft hierbij 40 tips om dit voor elkaar te krijgen.

Vier a vijf jaar geleden liep ik zelf ook met veel verschillende gedachten, waarbij het verleidelijk was om niet verder te gaan met leven. Had geen werk meer, mijn toenmalige vriendin maakte het uit en op mijn studie kon ik me niet concentreren. Ik sloot mezelf op en nieuw werk vinden lukte ook niet. Liefst bleef ik gewoon in bed liggen en deed ik niets meer. Gelukkig kwam er een omzwaai in mijn leven en kwam ik uit een diepe kuil. Wat ik meemaakte lijkt nog redelijk licht tegenover wat Matt Haig in zijn boek verteld, echter komen me veel dingen bekend voor. Leven met een depressie is echt niet makkelijk, vooral niet in combinatie met angst aanvallen en dergelijke. Dit boek is een aanrader voor mensen die er zelf mee lopen, of die mensen kennen die er mee lopen.