De naam Moriarty is in Nederland inmiddels geen onbekende. Liane heeft inmiddels verschillende goedlopende titels op haar naam staan, en nu verschijnt ook het tweede boek van haar zus Nicola in het Nederlands. Vergelijking tussen de twee zussen is eigenlijk niet te vermijden en Nicola Moriarty schrijft net als haar zus romans met een flinke dosis spanning. Het boek begint als een heerlijke feelgood roman, wanneer vier vriendinnen samen een paar dagen weggaan. Maar al snel blijken de meiden niet meer op een lijn te zitten en een van hen neemt het initiatief om elk een anonieme brief te schrijven en deze aan elkaar voor te laten lezen. We beleven het verhaal door de ogen van Joni die door haar onzekerheden gelijk veel herkenning oproept. Het verhaal wordt gevarieerd doordat er afgewisseld wordt tussen het vriendinnenuitje en Joni's biecht aan de priester over alle gebeurtenissen. Door de vele geheimen wordt de spanning goed opgebouwd. Ook de korte hoofdstukken en het toegankelijke schrijfstijl en lettertype dragen hier aan bij. Alhoewel pas op het eind duidelijk wordt hoe het allemaal in elkaar steekt, krijg je als lezer eerder al een vermoeden wie de schrijfster van de vijfde brief is. Wel zijn de redenen hierachter verrassend en heeft de auteur aan het einde nog een leuke plottwist voor ons in petto. Ten slotte zijn de personages erg verschillend van elkaar en creeert de schrijfster al een soort spanning, doordat drie vriendinnen al in een hele andere levensfase zitten, dan de vierde vriendin. Concluderend is De Vijfde Brief een heerlijke combinatie tussen een roman en een thriller, die heel moeilijk weg te leggen is door een goede spanningsopbouw, interessante personages en een prettige manier van schrijven. Het schrijftalent zit zeker in de familie!