In deel 2 van de serie 'In naam van de vader' blijven de intriges en vooral de chantage de boventoon voeren. De auteur laat ons de familie van Foreest nog beter kennen, maar de vragen op het einde van het 1ste deel worden voorlopig nog niet beantwoord. Er komen alleen maar vragen bij!
Ook nu weer korte hoofdstukjes, vlotte vertelstijl, minieme spanning maar heel veel onduidelijkheden! Dus dan maar verder met het 3de deel.
Elk deel is uiteindelijk maar een dun boekje, dus best dat je de delen onmiddellijk na elkaar leest.