MENING

Ook dit deel heb ik met veel plezier gelezen. Dit mooie, spannende, maar ook zeker realistische boek is weer geweldig geschreven. William R. Forstchen heeft een duidelijke, maar ook vlotte schrijfwijze wat je helemaal meevoert in het verhaal.

Het verhaal zelf speelt zich een jaar later na het eerste boek. Dit boek neemt je mee naar hoe het leven zou kunnen zijn na een EMP ramp. In dit deel is er meer aandacht voor onderhandeling en samenvoeging van bendes en een Herstellingsleger. Hier is het hoofdkarakter het niet mee eens en zal alles doen om zich, samen met anderen, er tegen te verzetten.

Persoonlijk vind ik de verhaallijn fijn om te lezen en de ontwikkeling van de samenleving is goed weergeven, maar miste echt de ontwikkeling van de karakters zelf. Ik had gehoopt dat de schrijver, op dit vlak, ook meer informatie zou geven i.p.v alleen de onderhandelingen en strijd. Dit haalt niet weg dat ook dit deel een goede dosis spanning heeft en goed in elkaar zit.

De cover van het boek sluit mooi aan op bij het eerste deel qua uiterlijke en verhaal. Het boek heeft een mooie aantal van 302 bladzijden.

Verder is dit boek wel een aanrader. Ik kan niet wachten tot ik het derde en laatste deel kan lezen.



STERREN


Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA