Als rechtgeaarde Ken Follett fan koop ik altijd blindelings zijn nieuwste boek. Ook dit keer werd ik niet teleurgesteld. Met Sneeuwjacht levert Follett weer een gedegen spannend verhaal af wat zich afspeelt rond de Kerst in een koud en winters Schotland. Alle menselijke aspecten van liefde, overspel, onzekerheden, geldzucht, bedrog enz komen aan de orde en brengen de personages tot leven. De onverwachte wendingen houden je op het puntje van de stoel. Sneeuwjacht is een ouderwets zenuwslopende thriller. Vlot geschreven, spannend tot de laatste bladzijde en vol vaart.