Als je een boek zoekt, die je kan vasthouden van begin tot einde, waarbij je zelfs aan jezelf begint te twijfelen, dan is dit boek écht iets voor jou.

Het boek zit ietswat vreemd in elkaar. Bij een doorsnee boek begin je bij pagina 1, en eindig je bij het einde. Vreemd genoeg begin je bij dit boek bij pagina 362 en eindig je bij 1. En zelfs 1 is het einde niet. Als je dit wil begrijpen, moet je het boek echt lezen.
Dit boek gaat over de zoektocht naar de ogenverzamelaar, een mysterieuze persoon die moeders vermoord, kinderen ontvoerd en een ultimatum stelt. De vader, die blijkt zijn kinderen niet graag te zien, moet zijn kind zoeken voor het einde van het ultimatum. Een race tegen de klok, vol met intriges en eigenaardige personen.
Vaak heb ik dit boek dichtgeklapt met luid gevloek, de plotse complottwisten zijn onvoorspelbaar!
Zo onvoorspelbaar, dat je het verhaal pas begrijpt op de laatste pagina. En vanaf dan, weet je dat het nog maar net begonnen is!