Dit boek gaat, zoals de titel al aangeeft, grotendeels over de elfenkoningin: Emerelle. Leuk om te lezen hoe deze karakter wordt uitgewerkt. Hoe het beeld dat ik me van haar heb gevormd in het eerste boek nu meer diepgang krijgt. En hoe meer inzicht je krijgt in haar dilemma's bij het maken van moeilijke keuzes en in de valkuilen die macht met zich meebrengt. Maar ook andere karakters worden goed uitgewerkt, zoals Orgrim. Ik vond hem eigenlijk wel een sympathieke karakter. Niet alle verhaallijnen worden netjes afgewerkt, ik bleef met wat vragen zitten. Ik had gedacht dat er nog een korte epiloog zou komen waarin bepaalde zaken worden uitgelegd maar dat is dus niet zo. Al met al, een goed boek en een mooie reeks. Waardering: alles in aanmerking genomen toch 4 sterren.