Bed & Breakfast

Als Myrthe Nieuwlandt na de dood van haar vader, de wijngaard in de Achterhoek erft, veranderd haar leven totaal. Ze gaat hierdoor een ander leven leiden. Rustige, als wijnboer op het platteland. Plots leest ze dat haar moeder is overleden, die ze al een tijd niet heeft gezien. En waarmee ze ook geen contact meer heeft. Op de begrafenis ontmoet ze haar "halfzusje" Eva. Die staat echter plots bij haar op de stoep, met koffertje en al. Eva blijkt naast een aardige kant, ook iets vreemds over zich te hebben. Gedurende het boek wordt de duistere kant van Eva steeds duidelijker..en loopt het goed af..al hoewel..

Jet van Vuuren is een pseudoniem van een Nederlandse thrillerschrijfster H. De Groot, die werkzaam was als beeldend kunstenaar en boekhandelaar, debuteerde in 2011 als Jet van Vuuren met de thriller ‘Zomerdruk’. Daarvoor had ze tweemaal de verhalenwedstrijden van dagblad Trouw gewonnen, waarmee ze een masterclass van Kristien Hemmerechts kreeg.

Het boek ziet er spannend uit, heeft een mooie prettige schrijfstijl. Er lopen 2 tijdslijnen door elkaar, maar dit is goed te volgen. Als je eenmaal in het verhaal zit, wil je het graag verder lezen. ik vind het een aanrader!