Weer een prachtige roman van Julie Klassen, die je vanaf het begin meesleept, en je niet meer kan stoppen met lezen tot alles is opgelost.
Ik las op andere forums recensies dat er ook mensen zijn die dit boek minder waarderen omdat we boeken gewend zijn van haar waar het geloof hoog aangeprezen word, en in dit verhaal gebeuren dingen die dan soms toch echt niet kunnen. Maar ik vind het boek er echt niet minder om hoor, we zijn tenslotte allemaal mensen die fouten maken en daarvan leren. Het is daarom ook een perfecte titel voor dit boek.
Dit boek bevat veel liefde , maar ook vele leugens en geheimen, zoals we bij haar boeken gewend zijn. Ik heb er weer van genoten. Top.