Mariken, een aangepaste versie van Mariken van Nieumeghen. Waarin Mariken wordt opgevoed door Archibald. Ze leeft een redelijk simpel leven, waarin de opvoeding gebaseerd lijkt op opvattingen van pedagogen Rousseau en Locke. Leren door ervaren, zelfredzaamheid en leren van de natuur. Het is een fantasieverhaal dat zo in de middeleeuwen afgespeeld kan worden. De fantastische elementen als een heks en tovenaar kan bijna metaforisch bekeken worden. Ditzelfde geldt voor Mariken haar kijk op de duivel (kwaad) en God (goed).
Het boek is in te schalen op niveau 3 (zie: lezen voor de lijst) en hoger. Mede door de manier van schrijven en de verschillende psychologische, filosofische en godsdienstige lagen die in het boek verweven zijn.
Boek is prima door te komen, maar is wel iet wat traag door de manier van spanningsopbouw.

Al met al een mooi boek voor mensen die de diepere lagen willen ontdekken tijdens het lezen.