Springvloed was voor mij een fantastisch mooie vloedgolf.

Een golf van geluk trok door mij heen na het sluiten van dit boek. Wat een prachtig en spannend verhaal met mooie personages. Het deed mij erg denken aan mijn andere favorieten Hjorth Rosenfeldt. Ook in hun eerste boek twee verhaallijnen die je beide verrassen met een waar plot. Een van die verhaallijnen kan zo weer meegenomen worden in een volgend boek. Vandaar het vergelijk met die andere kanjers. Dit boek is van hetzelfde kaliber: geniaal vandaar de dik verdiende vijf sterren.