Een heel prettig boek om te lezen... het leest makkelijk weg en is met moeite weg te leggen. het verhaal en vooral de opbouw was geweldig..
het bezorgt je een fijn gevoel. je kunt heerlijk de wereld om je heen even vergeten.
wil er verder niet teveel over zeggen om zo het verassingseffect niet te bederven.
het is gewoon een ECHTE AANRADER om te lezen
en ga dan ook met smart wachten op nieuwe boeken van deze schrijver.
Stefan Tetelepta ik wil je via deze weg een echte pluim geven en je bedanken dat je het mogelijk hebt gemaakt voor me om kennis te maken met je schrijverskunsten en dit geweldige boek