Elizabeth Macintosh is de hoofdfiguur in deze roman, die gaat over huwelijk, trouw, vriendschap en integriteit. Ze trouwt met Edward Feathers (Old Filth) maar heeft kort voor haar huwelijk een relatie met Terence Veneering, de absolute 'vijand' van Old Filth, zakelijk een groot rivaal en zoals later blijkt ook persoonlijk. We krijgen ogenschijnlijk hetzelfde verhaal voorgeschoteld als in 'Een onberispelijke man' van Jane Gardam, maar nu gezien vanuit het perspectief van Betty (Elizabeth). Het is - net als het vorige boek - een pageturner geworden, waarbij de prachtige stijl en de mooie beschrijvingen extra opvallen. Soms in telegramstijl, soms in toneelvorm (heel zelden trouwens), altijd boeiend. Ik kijk met spanning uit naar deel drie (perspectief van Veneering) dat deze trilogie over een huwelijk besluit ('Laatste vrienden', komt uit in januari 2018). Overigens zijn de boeken ook heel goed apart te lezen.