Massimo wordt gevraagd om op een egeltje te passen, dit egeltje weegt 25 gram, vandaar de titel van het boek. Het is liefde op het eerste gezicht. Normaal werkt hij als dierenarts met rundvee, maar is helemaal verkocht. Op elke bladzijde staat de liefde voor de egels, dit spat uit ervan af.
Ik mag niet citeren uit dit vooruitexemplaar, maar een prachtige zin staat in het laatste hoofdstuk:
"Als iedereen .... Vormen" .
Het is een makkelijk te lezen boek en ik heb het met een lach op mijn gezicht gelezen. Als het boek in de winkel ligt, ga ik er wel in kijken, want er schijnen foto's in te staan en daar ben ik wel benieuwd naar. Op 26 september komt dit boek uit, een aanrader.