Saskia Noort heeft naar mijn mening geraffineerd een draaiboek in elkaar geflanst, iets wat haar in haar debuut ook al zo goed lukte.
Af en toe in het boek valt dat draaiboek namelijk te onderscheppen.
Toen ik de achterkant las, had ik al meteen een idee wie de dader kon zijn, maar terwijl ik het boek las werd ik ongeveer de hele tijd op het verkeerde been gezet. De ontknoping lezende besefte ik weer eens dat de eerste indruk meestal de juiste is. Een knap geschreven boek, maar ik had graag meer over de motieven van de dader geweten.