Saskia van Noort schrijft weer een boek die je in een ruk uitleest. Het boek gaat over Anne Koster, die snel na elkaar haar toekomstdroom van een man en een kind samen en haar baan kwijtraakt. Daarna wordt haar ex-vriend vermist en wordt ze gestalkt door de pers. Het rauwe verdriet van Anne wordt goed omschreven. Haar reactie op alles wat er gebeurt in haar leven loopt als een rode draad door het boek heen, tot de ontknoping waarin de vraagstukken in het boek opgelost worden. Een thriller zou ik het niet echt noemen, het allerlaatste stukje is nog een beetje spannend maar dat is maar kort.