Weer een spannende deel van Gaia trilogie. Het gaat weer verder van waar het in deel één gestopt is.

Het is een gevaarlijk en avontuurlijke reis. Zal ze Siem redden? Dat kan je in dit deel lezen. Ben zelf benieuwd naar deel drie. Van dat boek zal je tien maart op mijn blog kunnen lezen. Want ben echt nieuwsgierig hoe het gaat aflopen.

Miranda Peters heeft weer een top boek neergezet. Heb haar al twee keer mogen ontmoeten. Een echte aanrader als je van Young adults houd.

Het valt onder urban fantasy. Het speelt af in Groningen. Voor de mensen uit het noorden vaak een herkenbare plek.