Wat een ontzettend leuk en grappig boek is dit! Maar ook een boek vol met wijze lessen voor kinderen en natuurlijk ook volwassenen. Chloe (12 jaar) spreekt een zwerver aan die ze elke dag ziet zitten op een bankje als ze naar haar chique school gereden wordt. Ze doet dit ondanks dat haar moeder haar dit verboden heeft omdat ze denkt dat hij eruit ziet als iemand die een boeiend verhaal te vertellen heeft. Maar oh wat stinkt de man. Dit wordt zo ontzettend goed omschreven dat je hem bijna ruikt. En natuurlijk heeft Meneer Stink inderdaad een boeiend verhaal. Maar hij helpt Chloe ook om voor zichzelf te leren opkomen en hoe ze moet omgaan met een pestende klasgenoot. Dit boek is een aanrader voor kinderen vanaf 8 jaar.