Het huis van de nacht is een serie over vampiers maar niet de vampiers die iedereen kent. Ik vind het boek erg origineel omdat ik zoiets nog nooit gelezen had. Ik vind het een geweldige serie met elk boek weer een andere draai. Het enige nadeel vind ik dat na ongeveer boek 6 wordt het uit verschillende hoofdpersonen geschreven en rond boek 10 is bijna elk hoofdstuk een ander persoon. Zelf vond ik dat wat minder maar dat mag het verhaal niet ten slechte komen. Het is een goed verhaal wat heerlijk weg leest als je er eenmaal aan begonnen bent moet je gewoon het einde lezen!