Het is weer een knap geschreven Esther Verhoef. Ik vroeg me heel lang af hoe de twee verhaallijnen in hemelsnaam bij elkaar moesten komen. Op het moment dat de verhalen bij elkaar komen, weet je eigenlijk ook al hoe het gaat aflopen. Het is dus spannend, leest lekker weg, maar ik heb niet zo 'in het verhaal' gezeten als bv. bij 'De Kraamhulp', die kon ik echt niet wegleggen.
Ik had er wel moeite mee dat er door de minderjarige pubers gewoon alcohol gedronken werd. Ik snap dat je daardoor een beter/sneller/makkelijker verhaal krijgt, zeker in deze setting, maar ik ben nogal een voorstander van 'Niks', dus het viel me op.