Ragdoll is een opvallend boek in de boekenwinkel. De boek is net als een Ragdoll (lappenpop) aan elkaar genaaid.

Er wordt een lijk gevonden in een huis, maar dit blijkt niet van 1 persoon te zijn, maar van zes personen. Wie zijn de slachtoffers. Rechercheur William Oliver Layton-Fawkes (Wolf) ziet direct de relatie met zijn laatste spraakmakende zaak en met hem zelf.

Op een gegeven moment krijgt men een dodenlijst compleet met de data wanneer de moord wordt gepleegd. Wolf staat als laatste op de lijst. Wat hebben de mensen op de lijst te maken met elkaar en waarom staat Rechecheur Wolf er op? En nog belangrijker Is de politie in staat de aangekondigde moorden te voorkomen?

Daniel Cole heeft een knap debuut geschreven die lijst als een pageturner.

Ik ben benieuwd naar het vervolg van deze schrijver.