Wat een fantastisch verhaal.
Dit boek gaat over Vianne en haar dochter Anouk die in een dorpje komen te wonen waar veel dingen taboe zijn en iedereen zich vasthoud aan de kerk. Wanneer zij een Chocolaterie opent tijdens het vasten seizoen midden in het centrum gaat ze al snel over de tong. Mensen keren zich van haar af, maar ze maakt ook vrienden met mensen die blij zijn met iemand die eindelijk de sleur doorbreekt. Wanneer ze vriendschap sluit met woonbootbewoners krijgt ze het pas echt aan de stok met de starre dorpspastoor Francis Reynaud. Haal je lievelings chocolade in huis en laat je betoveren door dit heerlijke verhaal!