Goed veelbelovend debuut. Commissaris Teresa Battaglia krijgt een sinistere moordzaak voor haar kiezen. Gelijktijdig krijgt ze een nieuwe jonge collega, Massimo. Na aanvankelijke irritaties ontstaat er een voorzichtige band. Verder moet ze dealen met het feit dat haar geheugen haar af en toe in de steek laat. De commissaris heeft een talent voor profileren en haar vermoeden met een seriemoordenaar te maken te hebben komt helaas uit. Langzaam ontwikkelt zich een gruwelijk verhaal dat ook teruggrijpt in het verleden. Ik vind de cover niet heel goed bij het verhaal passen. Verder was het af en toe wat ongeloofwaardig. Ben toch enthousiast.
Ik geef 3,5 ster aan dit debuut.