Met veel plezier gelezen. Even wennen aan de wisselingen van persoon in het begin, maar ik vind dat toch wel sterk. Kahlid is een mooi karakter en zijn dilemmas mooi om te lezen. Ik zou het boek erg aanraden.

Ik moet alleen minimaal 100 woorden typen in fmdit veld. Excuus voor de herhaling hieronder, anders kan ik niet opslaan.
Met veel plezier gelezen. Even wennen aan de wisselingen van persoon in het begin, maar ik vind dat toch wel sterk. Kahlid is een mooi karakter en zijn dilemmas mooi om te lezen. Ik zou het boek erg aanraden.Met veel plezier gelezen.