De eerste helft van het boek is ontzettend spannend, als een horrorscenario. Heerlijk. Maar dan gaat het plotseling heel snel en is het net of we stukken overslaan en mensen die eerst belangrijk waren compleet vergeten. Steeds verwachtte ik dat die lijn wel weer zou worden opgepakt, maar dat gebeurde niet. Het voelt net alsof Tess Gerritsen de eerste helft heeft geschreven, er toen een jaar niks mee gedaan heeft, en toen besloten heeft: nu moet het maar een keer af en rap een beetje. Heel andere sfeer in de tweede helft, veel minder spannend en opeens vrij voorspelbaar.