Gen en Art leven in twee aparte werelden. Hij wil via IVF een nieuw kind; zij eigenlijk niet meer (na diverse pogingen zwanger te worden) en nadat Gen heeft gehoord dat haar baby destijds niet dood werd geboren wil zij niets anders dan achter de waarheid (en haar dochter) aan te gaan.
Het verhaal wordt steeds spannender en je voelt dat Beth nog ergens moet leven. Geniver is een dappere vrouw maar welke vrouw is dat niet als zijn sterke vermoedens heeft dat ergens haar kind (inmiddels 8 jaar) leeft, terwijl zij altijd heeft gedacht dat het kind dood was bij de geboorte. Het is voor haar verschrikkelijk als steeds duidelijker wordt dat Art, haar man, hierin een grote en verwerpelijke rol heeft gespeeld.
Uiteindelijk wordt Gen beloond voor haar vasthoudendheid, maar tegen welke prijs?????
Fantastisch!!!!!