Sommige boeken wil je zonder onderbreking uitlezen, luisteren in mijn geval. Dit boek is er een van. Ja ik weet het, ik had het al een keer eerder geluisterd, maar dat maakt het juist spannend. Je weet ongeveer wat er komen gaat, daar anticipeer je op. En dat maakt het boek onweerlegbaar. Hadriaan en Rolf worden op een soort jacht gestuurd. Dan blijkt het allemaal doorgestoken kaart. Gelukkig zijn zij de hoofdpersonen en weten overal uit te ontsnappen, uiteindelijk dan toch. Minder goed gaat het met Arista. Hoewel zij na de dood van Esrahaddon haar volledige vermogens heeft gekregen, is zij toch gevangen genomen door Saldeur en wacht zij in de gevangenis op haar terechtstelling. Keizerin Modina, de vroegere Trees die het monster versloeg, wordt geacht met de regent te trouwen. En Grim zit gevangen in een diepe kerker. Het wordt winter....