Gwenn Conner loopt in haar vaders doolhof van kasten met zandlopers. In deze zandlopers zitten de zielen van de overledenen. Gwenn word afgeleid en valt tegen een kast met zandlopers en 13 zandlopers vallen kapot en deze zielen komen vrij.
Raadsheer Mikael roept Gwens vader Benjamin ter verantwoording over de 13 ontsnapte zielen en de 3 zielen die hij niet heeft opgehaald. Benjamin krijgt 2 weken om de 13 zielen en de 3 niet opgehaalde zielen bij Mikael af te leveren. Maar omdat de baan van Benjamin op het spel staat ( de raad heeft hier meerdere malen over gesproken)en hij gewond is besluit Gwenn hem te helpen. Ze moet het al gelijk opnemen tegen de ziel die haar vader heeft verwond en wordt verliefd op Max , de volgende persoon die ze moet merken en wat het gelijk een stuk moeilijker maakt. Maar dan waarschuwt haar broer Alex de raad, want hij vind dat zijn vader niet geschikt meer is om zielenvanger te zijn. Benjamin heeft nog 1 week om de zielen te zoeken......Gaat hem dit lukken?????
Merkteken van de dood is een boek dat je vanaf de eerste pagina niet meer loslaat. een terechte 5 sterren van mij