Wow, wat een fantastisch boek is dit ! Locatie : Spitsbergen, dat moest ik dus lezen en ik werd niet teleurgesteld, Frank van Zwol heeft er een grote fan bij. Er zit een enorme vaart in het verhaal, je kunt alleen maar steeds verderlezen, ideaal voor een dag vol leesplezier. Geen idee hoe ik dit boek moet omschrijven : avonturenroman, thriller, ... Het is zo anders dan de doorsnee thriller die ik onder ogen krijg, een absolute aanrader, en niet alleen voor liefhebbers van Noorwegen, denk ik. Op het einde van het boek volgt een 'noot van de auteur', waar duidelijk gemaakt wordt wat realiteit is in dit boek en wat fictie, heftig. Ook een woordje over de politieke status van Spitsbergen, erg interessant. Vijf sterren, absoluut verdiend.