Thomas een gewezen psychologie krijgt een brief. Een brief van een meisje at geboren in het huis waar Thomas in woont. Thomas leven zit in een dip: relatieproblemen en een baan, ver onder zijn niveau. Hij raakt gefascineerd door de briefschrijfster . Wie is dat meisje uit Schotland met de deprimerende brieven en waarom schrijft ze hem. Thomas gaat op zoek naar de briefschrijfster Anna. Thomas gaat op weg. maar de waarheid blijkt schokkend te zijn.

Een prachtig debuut van Sander Van Leeuwen. De psychologie druipt uit het boek. En dat is niet verbazingwekkend: Sander heeft psychologie gestudeerd. In "Liever geen applaus voor ik leef" wordt de karakters van Thomas en Anna goed uitgediept. De andere karakters niet. Zij spelen kleine bijrollen in het verhaal. De schrijfstijl is mooi en vlot. Mooie zinnen vooral als Thomas over zijn voormalige vriend Frank praat. Al met al een uitstekend debuut