"Vele hebben aangevoerd dat één enkele robot, hoe krachtig ook, niet in staat is om een planeet te verdedigen tegen indringers." ~ p14.

BRILJANT!!! Gewoon echt GENIAAL!!! Wat een bizar goed boek is dit? Nu was ik al verliefd op het eerste deel, maar dit tweede en laatste deel verdubbeld dat gevoel gewoon. WAUW!!!

"Ga naar huis en zeg tegen uw dierbaren dat u van ze houdt. Zeg het tien keer, honderd keer. Doe het zolang u kunt." ~ p244.

Ontwakende goden is het vervolg op Slapende reuzen en daarmee het einde van een spectaculaire tweeluik. Het verhaal gaat 9 jaar verder van waar we afscheid namen in deel 1. Na jaren van onderzoek zijn we eigenlijk nog geen stap verder, totdat er iets gebeurd dat London op zijn grondvesten doet schudden. Voor je het goed en wel beseft breekt er werelwijde paniek uit en zit je er midden in. Kun je je verdedigen tegen iets wat je niet begrijpt of is dit het einde van de mensheid? Het verhaal weet je echt mee te zuigen als of het echt is. Je voelt de paniek en de onmacht van de mensen, laat je bepaalde personages en keuzes haten tot op het bot en laat je vooral verloren voelen in een wereld die nog nooit zo machteloos is geweest. Sylvain Neuvel heeft zichzelf met dit deel echt overtroffen, niet normaal!? Hij heeft een manier van schrijven waarbij geen enkel detail te veel is, waarbij mening ander auteur zich klem zou schrijven in een overkill. En dan dat einde.......

"Het is blijkbaar de bedoeling dat ik ga helpen om dit allemaal te voorkomen, maar als ik niet... Als het mislukt weet ik niet of ik klaar ben voor wat er daarna staat te gebeuren." ~ p278.

Had ik het woord BRILJANT al genoemd? Want echt.... menn wat een verhaal! Ik ben echt zo benieuwd hoe deze zich laat overbrengen op het witte doek, maar ik denk absoluut dat het bij SONY in goed handen is. Ik zou dit boek echt bij iedereen onder de kerstboom willen leggen, zelfs de mensen die denken niet van SiFi te houden. Echt: LEES DIT BOEK!!! Al is het alleen maar omdat ik er dan met jullie over kan praten... ♡