Mikayla erft na de zelfmoord van haar man onverwacht zijn huis in Canada. Een huis waar zij niets van af wist. Ze besluit om samen met haar 2 kinderen naar Rocky Roads te emigreren om daar haar eerste boek te schrijven.

In het geheimzinnige dorp gebeuren vreemde dingen. Iedereen lijkt wel geheimen met zich mee te dragen. Mikayla krijgt veel inspiratie voor haar boek, maar wil iedereen wel weten wat er 20 jaar geleden is gebeurt bij de moord op Joanna la Croix? Of is het beter dat ze deze onopgeloste zaak laat rusten? Zelfs in huis lijkt ze niet veilig te zijn, zou het er spoken? Met gevaar voor eigen leven gaat ze toch door om de waarheid te achterhalen.

Je wordt regelmatig op het verkeerde spoor gezet en net als je denkt te weten hoe het zit, blijkt dat je er toch weer naast zit….

Ontzettend goed geschreven, je voelt de spanning en angst van de personages. De omgeving is goed omschreven, je ziet alles zo voor je. Het boeit van begin tot eind.