Met 'Kerf' zit je in een rollercoaster met plotse loopings ... Hoofdpersonage Gabriel, werkzaam bij het beveiligingsbedrijf Python, kent een turbulent leven. Als klein jongetje heeft hij samen met zijn broer David, die hij zo'n 20 jaar uit zijn leven geband heeft, zijn ouders verloren. Later werd Gabriel wegens zijn opstandigheid, agressiviteit en psychologische problemen in een psychiatrische instelling geplaatst. Tot zijn werkgever Yuri hem onder zijn hoede neemt en hij zich op zijn werk stort. Na een ruzie verdwijnt zijn zwangere vriendin Liz ... haar onheilspellend telefoontje vlak voor haar ontvoering brengt hem in grote problemen. Beetje bij beetje komen de herinneringen uit de zwarte periode van zijn kindertijd terug ... 'Kerf' is een ware pageturner, ongeloofwaardig doch enorm meeslepend geschreven. Een boek dat je niet loslaat tot je de laatste pagina hebt omgeslagen.