Dan Brown is terug, althans ik ben terug bij hem, na enkele boeken te hebben overgeslagen wegens raadselmoeheid. En dit is weer een goeie, dik, vol vaart, met relevante zijpaden. En opnieuw een onverwachte, verrassende ontknoping. Prachtig om, als je Barcelona een beetje kent, met Google maps en Google afbeeldingen erbij te lezen. Brown komt zo vaak in ons land, het wordt tijd dat hij hier eens een van zijn boeken laat spelen. Met professor Langdon door de Pijp, het Binnenhof, de Vismarkt, of het Vrijthof. En met Kajsa Ollongren als partner. Weer eens wat anders dan de Van Rossems.