Wat een mooie en realistische roman van Rotterdam en Nederland tussen 1940 en 1945. Dit boek lees je zo uit, het is boeiend, leerzaam, spannend en verdrietig. De plot is niet erg verrassend, je kunt het zelfs een beetje voorspelbaar noemen, maar Hey, het had ook echt gebeurd kunnen zijn, en hoe interessant is het om na te denken over welke (praktische) keuzes je maakt in een land in oorlogstijd? Vol met gevaar en bittere ellende? Ook waren de feiten in het boek perfect nagezocht en berust op de werkelijk, met datum en al. Dat Rotterdam bijvoorbeeld niet 4/5 mei 'officieel' werd bevrijd, maar pas op 8 mei, is inderdaad waar. Er zijn op 4 mei nog allemaal mensen doodgeschoten door Duitsers die merkten dat ze verslagen waren, en om die reden nog even met een automatisch geweer in het rond maaiden. Dat zijn feiten die niet bij iedereen bekend zijn. En zo staan er meer feiten en gebeurtenissen in het boek, waarvan je geheugen wordt opgefrist. Omdat het ook nog eens een fictief verhaal is, een roman over een mooie jonge vrouw die haar en haar familie probeert te redden in alle ellende, leest het makkelijk weg en heb je het in een paar dagen uit! Een aanrader voor iedereen die het interessant vindt om te lezen over WO2. Verwacht geen literair hoogstandje en ook geen ingewikkelde, verassende plotwending, maar wel een goed en vlot geschreven historische roman.