weer het derde verhaal over ruth galloway. aan de kust worden skeletten gevonden. ruth word natuurlijk weer ingeschakeld zo ook het politiekorps van harry nelson. door de vondst van de skeletten blijkt dat het verleden hun duisteren kanten hebben en de nazaten van de betrokkenen rare sprongen gaan maken. de schrijfster weet weer 'n spannend verhaal neer te zetten en regelmatig wordt je op het verkeerde been gezet. ook de privé-levens van de hoofdrolspelers wordt uitgebreid tentoongesteld. ach ja, het blijven mensen. nadeel echter is dat de boeken van deze schrijfster bijna niet te vinden is in de boekhandel. deze schrijfster wordt zwaar onderschat