Alweer een geweldig boek uit de hand van Deflo. Met zijn personage Walter Vandamme zet Deflo een realistisch en geloofwaardig personage neer, het verhaal geeft je de mogelijkheid om je daar perfect in te kunnen inleven en je zodoende met momenten dus nagelbijtende spannende momenten doormaakt, doordat alles zo herkenbaar is, met als gevolg dat het boek neerleggen geen optie meer is. Walter Vandamme vertegenwoordigd de doorsnee mens die wordt overlopen door zijn meerdere op zijn werk, de spelletjes van zijn collega (chef) zijn echter van zo een laag en bedreigend nivo dat Vandamme zich wil wreken, met de tijd dat het boek vordert neemt zijn frustratie en woede meedogenloos toe, als zijn enig kind dan verongelukt, door toedoen van zijn chef, en in comateuze toestand word opgenomen in het ziekenhuis, slaan bij Walter de stoppen door.
Deflo heeft het vermogen die opbouw van frustratie en woede griezelig waarheidsgetrouw te beschrijven, elke lezer zal zich een moment afvragen, wat zou ik doen?
En kenmerkt dat gevoel nu niet juist de kwaliteit van een goed boek?
Geen twijfel mogelijk, Deflo hoort bij de top van de Vlaamsche misdaadschrijvers!