Als je Black Out gelezen hebt wil je eigenlijk alleen maar snel aan Old Flames beginnen, al was het maar om de ontwikkeling van Troy's persoonlijkheid te volgen en niet tevergeten zijn ervaringen met het andere geslacht. Ik las de boeken in het Engels, omdat mij dat het gevoel gaf op die manier geen smaak te verliezen. De semi-historische gegevens leveren een uiterst boeiend WOII/thriller op. Doorspekt met er toe doende details. Het opvoeren van historische figuren geeft het geheel meer kracht. Tomas Ross heeft daar ook zo'n (goed) handje van.

Hij heeft veel woorden nodig om zijn verhaal te vertellen, maar in zijn geval stoort dat absoluut niet. Hij speelt op een heerlijke manier met de taal.

A little white death heb ik al in huis...