De Wraakgodin: een dodelijk verhaal. Een vrouw neemt wraak op de personen die de dood van haar man hebben veroorzaakt. De schrijver Bernard Aichner houdt de snelheid in de thriller goed vast door het schrijven van korte zinnen. Daardoor blijft de lezer in het verhaal en krijgt hij geen tijd om geestelijk af te dwalen. Misschien gaat dit wel ten koste van de psychologie want je wil zo diep mogelijk in de ziel van de hoofdpersonen duiken, maar het geeft het verhaal wel het elan dat je in een achtbaan zit en nauwelijks tijd hebt om de indrukken te verwerken.. Dit boek is een aanrader.