Dit 2e boek van Ruth Ware heeft een prachtige setting; het speelt zich af op een exclusief mini cruiseschip, met de naam Aurora Borealis, dat onderweg is van de Engelse badplaats Hull naar de Noorse fjorden. De hoofdpersoon Laura (Lo) Blacklock is journaliste voor het reismagazine Velocity en tijdens haar persreis belandt ze in een haast verstikkend avontuur (claustrofobisch wat doet denken aan Agatha Christie); in haar eerste nacht aan boord hoort ze geluiden, een gil, een plons in het water, komend vanuit suite 10 (die aan die van haar grenst), waarna een zoektocht naar het eventuele slachtoffer en de moordenaar volgt. Ruth Ware heeft een prettige, boeiende schrijfstijl, echter het middenstuk van het boek was wat taaier en trager leesbaar. Pas aan het einde van het boek (ca. de laatste 100 Blz.) wordt het opnieuw spannend omdat zich dan nog een verrassende plot twist voordoet met een onverwacht einde. Het boek bestaat uit 8 delen en 37 hoofdstukken, voor ieder deel zit een originele intro met sms-jes, e-mails en/of krantenknipsels, ook wordt de proloog later duidelijk in het verhaal.