In De Hondendief, het 2e boek van Maaike van Poelje, is Melle ook de hoofdpersoon. Weer terug na zijn Spaanse avontuur, ziet hij dat er in Nederland geen zwerfhonden zijn. Integendeel! De mensen kopen vaak een echte rashond bij een fokker. En daar betalen ze veel geld voor!
Als hij hoort dat er een rashond, een chihuahua, gestolen is omdat die veel waard zou zijn, gaat hij met zijn Spaanse hond Stakker en een paar vrienden op pad om de hond te bevrijden.
Dit levert een spannend verhaal op voor kinderen, waarin tevens het onrecht jegens honden aan de kaak wordt gesteld.
Het boek is te koop via bol.com en ook te leen in de bibliotheek.