Ik ben Pelgrim gekocht als ebook en zag dus pas later in de winkel hoe dik het boek wel niet was en aarzelde om er aan te beginnen.
Wat een fantastisch debuut. De schrijfstijl leidt je soepeltjes door de vele pagina's en het verhaal pakt vanaf pagina 1. De personages zijn goed uitgewerkt en het soms teruggrijpen naar het verleden van een van de hoofdfiguren, doet je hen of de situtatie alleen maar beter begrijpen. Spannend, intrigerend en (helaas voor onze wereld) ook realistisch.
Doet een beetje denken aan Dan Brown.
kan niet wachten op de volgende Terry Hayes.