De Ingreep is het eerste boek welke ik heb gelezen van de hand van Carla de Jong. De Ingreep speelt zich af in een ziekenhuis. Mensje Kramer komt in het ziekenhuis terecht, nadat er borstkanker bij haar is geconstateerd. Na haar operatie en chemokuren krijgt zij een baan aangeboden in het ziekenhuis. Ze maakt deel uit van het team, welke het managementteam adviseert over de communicatie . Haar manager Rita Jansen is een echte heks en ziet het als haar kruistocht op de "oude garde" eruit te werken met alle gevolgen vandien.

Carla de Jong is erin geslaagd een zeer spannende ziekenhuis thriller neer te zetten met een sterk psycholigische inslag. Regelmatig liep het kippenvel over mijn rug van de ziekenperikelen en onderlinge relaties. Je merkt dat Carla kennis van zaken heeft en een waarheid getrouwe thriller schrijft. De spanning os volop aanwezig in het verhaal met pieken op verschillende momenten. Het plot was uiteindelijk onverwacht en is goed verstopt gebleven. Er zit ook een heerlijke snelheid in het boek en dit maakt het onmogelijk het boek weg te leggen. Ik heb het boek met veel plezier gelezen en ga zeker eens de eerdere boeken lezen.

Ik geef het boek 4 sterren.