De nieuwste thriller van Sebastián Fitzek: "Het Joshuaprofiel" doet de naam thriller eer aan .
Zoal altijd zit er vaart in het boek en word je regelmatig op een verkeerd spoor gezet.

Het verhaal gaat over Max, thrillerschrijver van beroep die samen met zijn vrouw Kim, dochter Jola hebben geadopteerd. Max zorgt vaak alleen voor Jola omdat zijn vrouw als piloot veel van huis is.
Op een dag wordt Max plotseling bij een onbekende stervende man in een ziekenhuis gevraagd. Vlak voor zijn dood lispelt hij dat Max door Joshua is uitgekozen, en dat hij geen overtredingen mag maken. Dan sterft de man en loopt Max verward naar zijn auto , waaruit zijn wachtende dochter verdwenen is. Ontvoerd.
Voor ouders, het slechtste scenario dat ze kunnen bedenken.

Er volgen situaties, waarbij Max een dame en haar auto gijzelt om achter de mogelijke daders aan te gaan. Hij krijgt te maken met zijn broer Cosmo, die in een psychiatrische afdeling van de gevangenis zit i.v.m. Pedofilie.

De achtervolging wordt voortgezet, zal Max op tijd zijn om zijn dochter Jola te vinden?
Een Pageturner van de eerste orde.. Let op het boek is heel verslavend, eenmaal begonnen, wil je het niet meer wegleggen.