Na een trieste, turbulente levensfase is de Zweedse rechercheur Thomas Andreasson aan vakantie en rust toe. Er spoelt echter een lijk aan op het idyllische eiland Sandhamn. Thomas kent het gebied erg goed en start een onderzoek. Kort nadien duikt een tweede lijk op, en dan een derde. Wat hebben die doden met elkaar te maken? Stierven ze een natuurlijke dood? Thomas en zijn team hebben een hele kluif aan het onderzoek. Waarom gebeurt dit allemaal ineens op het altijd zo rustige eiland? Nora, zijn beste vriendin van vroeger en haar gezin bieden hulp. Zij zijn op vakantie op het eiland.Nora heeft het moeilijk met haar eigen relatie maar door Thomas te helpen voelt ze zich nog een beetje nuttig. In het spannende plot zijn tal van verhaallijnen door elkaar geweven. De verteller bouwt de spanning bladzijde na bladzijde op. Toch zit de vaart er stevig in. De verhaallijn wordt perfect uitgewerkt, geen onafgemaakte vragen, de personages zijn zo neergezet dat je je kunt inleven, en het boek heeft een prettige sfeer. Je wordt telkens op het verkeerde spoor gezet, niemand is nog te vertrouwen. De vertelstijl neemt je verder mee het verhaal in. Een aanrader is het zeker, voor wie fan is van Camilla Lackberg zeker .En anders een erg goed geschreven thriller .