Pelecanos' nieuwe protagonist Lorenzo Brown - ex-crimineel, nu controleur van het welzijn voor dieren - is een waardige persoon om vanuit zijn ogen de zieke wereld van de drugsdealers en crack-hoertjes te zien. Nihilistisch, maatschappij-kritisch en rauw als wat, Pelecanos ten voeten uit. Het lijkt inderdaad of deze schrijver met elk boek beter wordt. Meer dan ooit heeft hij de maniertjes en taal van de verschillende etnische minderheidsgroepen in de V.S. in de vingers. Ik raad iedereen aan om zijn werk in de oorspronkelijke taal te schrijven. De schrijfstijl van Pelecanos komt simpelweg niet tot zijn recht in het Hollands. Sterker nog, ik denk zelfs dat de hele sfeer en feel eraan gaat.

Tot slot nog een tip: de serie The Wire doet sterk denken aan het werk van deze schrijver. Ik geloof zelfs dat hij eraan meegewerkt heeft. Zeer de moeite waard voor de liefhebbers van zijn oeuvre.