Het boek Over het spoor valt onder de noemer 'psychologische thriller'. En er werden wat spelletjes gespeeld met mijn hoofd. De vele vragen die aan het eind worden beantwoord, maken het verhaal spannend tot de laatste pagina.

De personages worden uitgebreid besproken en de beschrijvingen zijn tot in de puntjes uitgewerkt. Stella is de hoofdpersoon. Zij besluit uit fascinatie voor de zaak een boek te schrijven over Ingmar. Je leert Stella goed kennen. Het wordt een vriendin van je. Soms wordt er afgedwaald van het hoofdverhaal en raak je op een zijspoor.

De verschillende delen van het verhaal (stukken van het boek van Stella afgewisseld met de avonturen van Stella) houden de snelheid in het boek. Je vraagt af: "wat is er gebeurd die avond? Zijn ze onschuldig?" Je wilt doorlezen tot het einde van het boek. De verwijzingen naar 'echte zaken' maken het verhaal rond.