Een mooi boek, dat staat vast, maar toch met een dubbel gevoel.

Wanneer Andy plotseling overlijdt, gaan Evelyn (moeder), Belinda (verloofde)en zijn broer allemaal verschillend met dit verlies om. Evelyn wordt rancuneus en geeft Belinda de schuld, Belinda omarmt haar verdriet en gaat zover dat ze Andy levendig houdt in haar wereld. Zijn broer gaat rebels gedrag vertonen. Allemaal met de beste bedoelingen, maar tot verdriet van de ander. Meestal groeit een band in zulke omstandigheden, nu keert Evelyn, Belinda haar rug toe. Ieder verteld zijn eigen verhaal met emoties, een lach en een traan.