Dit is het eerste boek van Maeve Binchy,wèl een dikkerdje van 543 blz., maar ik heb hier van genoten. Het leest heerlijk weg en je proeft de sfeer van Ierland, die zo duidelijk wordt beschreven. Opzich gebeurt er niet zoveel in het begin van het verhaal totdat de twee vrouwen wisselen van huis en elkaars geheimen ontdekken. Een levendig verhaal waar van alles gebeurd. Toch vind ik een minpuntje dat de kinderen Annie en Brian te volwassen worden neergezet en vooral het zoontje Brian dat nogal "sex-minded" is. Sommige uitspraken vond ik erg storend. Toch geef ik het boek 4 sterren omdat het heerlijk wegleest. Mijn volgende boek van Binchy zal worden: En toen kwam Frankie