Moederland is de tweede roman van Maria Hummel, het boek is gebaseerd op het haar familie's levensverhaal. Maria's opa bleek in de tweede wereldoorlog als arts in Weimar gewerkt te hebben, in de jaren 80 werd door een Duitse familie in Thüringen een pakketje met brieven gevonden gericht aan zijn vrouw. In de laatste maanden van de oorlog besloot hij te deserteren en zijn weg terug te vinden naar huis. Daarbij zijn de brieven ergens achter gebleven op een onderduikadres. Moederland is het aangrijpende verhaal van wat de 'normale' Duitser mee moest maken aan het einde van de oorlog.

Het boek gaat over Liesl en Frank, nadat Frank zijn vrouw verloor en achter bleef met 3 kleine kinderen, hertrouwde Frank twee maanden later met Liesl. Frank wordt door de Duitse dienst opgeroepen om als chirurg aan het werk te gaan In Weimar. Daarmee moet hij zijn nieuwe vrouw, pasgeboren zoontje en twee oudere zonen achter laten. Daarmee draagt Frank de zorg over aan zijn nieuwe vrouw Liesl. Wanneer Ani de middelste zoon ziek wordt en de dokter dreigt hem op te laten nemen vecht Liesl als een leeuw voor haar stiefkinderen.

Het boek speelt zich af in de laatste maanden van de tweede wereldoorlog, wat ik zo goed aan dit boek vind is dat het leven van de normale Duitser hier ook goed in beschreven wordt. De bombardementen die in het boek worden beschreven grijpen jou zo bij de keel dat het is alsof jij het zelf mee maakt. Knap staaltje schrijfwerk. Het boek wordt vanuit verschillende personages beschreven zowel uit de twee hoofdpersonen Liesl en Frank maar ook vanuit de oudste zoon Hans.

Het boek Moederland is gebaseerd op waargebeurde feiten vanuit Maria Hummel haar eigen familiegeschiedenis.