Hoofdpersonen in het verhaal zijn Nick en Amy,een getrouwd stel dat in New York woont.
Als Nick zijn baan kwijt raakt verhuizen ze naar het geboortestadje van Nick,omdat zijn moeder ernstig ziek is en hij er ook voor haar wil zijn.
Samen met zijn tweelingzus runt hij een bar in de stad,betaald door Amy
Op een dag verdwijnt Amy ,Nick moet proberen te bewijzen dat hij er niets mee te maken heeft.
De hoofdstukken worden afgewisseld door dagboekfragmenten van Amy en de gebeurtenissen rond de verdwijning van Amy worden door Nick verteld.
Het boek zit werkelijk supergoed in elkaar,een boeiend verhaal dat je zelf laat meedenken.
Is Nick schuldig? Wat gaat er allemaal in het hoofd van Amy om?
Gewoon lezen dit boek,een spannend verhaal waar ik van genoten heb.