Wat een mooi boek over verschillende emoties. Emoties die je meemaakt als je volwassen wordt. Een boek over pijn, teleurstelling, boosheid, eenzaamheid, over vreugde en geluk, maar vooral over enorme, onvoorwaardelijke lievde en vriendschap.
Gizelle is en reusachtige hond die met haar baasje Lauren allerlei dingen meemaakt. In impuls gekocht door Laurens moeder wordt ze haar beste vriendin ooit. Ze groeien samen op, ze delen samen leven en emoties en ze zorgen voor elkaar. Lauren maakt altijd lijstjes van dingen die ze wil doen om overzicht op de doel te houden. Wanneer Gizelle ongeneselijk ziek wordt, lijkt het vanzelfsprekend om listje te maken van dingen, die Gizelle zou graag willen doen. Het wordt bijzondere tijd met 2 kanten. Het is leuk, maar ook duidelijk, dat het elke keer een stap dichterbij een afscheid is.
Ik vind het aangrijpend verhaal waarin Lauren prachtig haar vriendinnetje neerzet alsof het echte mens is met bijzondere persoonlijkheid.
Zakdoekjes zijn aangeraden tijdens lezen van dit ontroerende boek.