Mijn vierde Chantal Swart boek. Dit is het meest spannende en meeslepende. In de eerste 3 werd vaak uitgebreid stilgestaan bij haar nieuwe woning op het platteland en de vriendschappen en ruzies op het werk, maar nu barst de spanning meteen los.
Chantal woont weer in Parijs, maar sleept ons het hele land door, telkens kantelt het verhaal, je kunt het boek niet wegleggen.
Michael Berg maakt van Chantal een heldin, die ze niet wil zijn, ze wil maar een ding: een goede journaliste zijn, zo goed, dat ze achter dingen aangaat, die belangrijke figuren liever verborgen houden.