Dit boek had ik gereserveerd bij de bieb naar aanleiding van vele verschillende recensie. Van 1 tot 5 sterren.... Dat maakte mij erg nieuwsgierig. Ik ben in het boek begonnen en kon het met moeite wegleggen. De spanning zit er gelijk bij de proloog al in. De karakters van Erika, haar collega's, Sir Simon en zijn vrouw Diana worden goed neergezet. Ik kon me echt inleven in Erika die na een traumatische gebeurtenis zich terug probeert te vechten als inspecteur moordzaken. Ze heeft haar moeilijke momenten zeker nog die Bryndza goed weet te vatten.
Al met al een prima politiethriller die naar meer smaakt.
Er komt af en toe een vloek(je) voorbij maar ik heb ze veel erger gelezen. Ik geef dit debuut een mooie 4 sterren.