Dit was weer zo'n boek dat ik niet weg kon leggen voor ik aan de laatste pagina was gekomen.
Vreselijk spannend tot bij het verrassende einde [dat ik totaal niet zag aankomen; ik zat in een heel andere denkpiste]
Toch geen vijf sterren, maar vier want ik ergerde me nogal aan de veel te vaak gesmakte stukjes kauwgom van Tess en aan de geschilde appels van Lammers. Ook vond ik de lijn over de gemartelde Hans er een beetje bij de haren bij gesleurd. Ik kan die verhaallijn nog steeds niet goed plaatsen en zie er niet echt het nut van in. Maar dat kan ook aan mezelf liggen.
Al met al toch een boek waar ik enorm van genoten heb en dat ik graag wil aanbevelen.
Ik kijk nu al uit naar een vervolg van de avonturen van Tess, want dat wordt wel beloofd aan het einde van het verhaal. Dat vervolg is trouwens ook echt nodig, want niet alle mysteries zijn opgelost.

4****