Een onbeminde vrouw van Nele Neuhaus is het eerste deel van een serie met hoofdinspecteur Olivier von Bodenstein en zijn nieuwe collega Pia Kirchoff. De meeste liefhebbers van de boeken van Nele kennen deze twee rechercheurs al lang.
Dat komt omdat haar tweede boek "Sneeuwwitje moet sterven" een groot succes werd en door een uitgever gelanceerd werd,. Nele ging verder met het schrijven van boeken over de hoofdinspecteur Olivier en collega Pia.

Nu is dus ook haar eerste boek uit de serie verschenen met een grote oplage..

Het boek speelt zich af in de Taunus, en vooral bij een goedverdienende groep mensen, ze rijden in mooie auto's, zijn directeur van "goedlopende bedrijven" , de dames houden zich vooral bezig met paardrijden en gezellige etentjes.
In het middelpunt staat dan ook zeer grote maneges, die meer dan vijftig paarden op stal hebben staan, allemaal eigendom van de rijke families, vooral de vrouwelijke kant daarvan.

Omdat er veel paarden zijn en meerdere maneges, is er uiteraard ook een groot paardenkliniek. De gemeenschap is niet groot, dus bijna iedereen kent elkaar.

En dan volgen er een paar verschrikkelijke dingen en gaan we aan de hand van Nele op zoek naar de dader of daders.