Ik wens te sterven, waardig en rustig op een acceptabele leeftijd, het liefst in mijn slaap en voordat ik mijn ogen sluit wil ik mijn naasten nog éénmaal vertellen dat ik van ze hou.
Dit ideaalbeeld is zelden de realiteit en in De dagen die resten is iedere pagina een getuige van de lange weg naar de dood, maar nog meer van wat het met de mens doet en hoe veerkrachtig we zijn.
Vanuit beide standpunten, de patient en de nabestaande, vertelt het verhaal hoe zij samen een weg zoeken in de berg emoties. Wat betekent 'het einde'?
Prachtig geschreven tegen de achtergrond van de Latijns-Amerikaanse sfeer van publieke geheimen, de eeuwige strijd van de vrouw en onuitroeibare corruptie, ingekaderd in een paradijselijk natuur.