Er zijn in Nederland enkele honderdduizenden slechtzienden. Door de vergrijzing neemt dit aantal nog verder toe. Daarom koos Uitgeverij Aspect het succesvolle boek 'Het Voorgesprek' van Simon Hammelburg uit om als grootletterboek uit te geven. De letters zijn veel groter dan normaal, het boek is bovendien mooi vormgegeven. Een prima initiatief.


Simon Hammelburg werkte bij de AVRO en was jarenlang correspondent in de Verenigde Staten. Hij heeft vele honderden cabaretliedjes en publicaties op zijn naam staan.
Zijn boeken: Kaddisj voor Daisy (1996), Van binnen is alles stuk - Herinneringen van vernielde generaties, (Engelse titel) Broken on the Inside - The war never ended (2014), een succes in binnen- en buitenland.
Verder schreef Hammelburg artikelen in Mijn Jodendom (1980), het boek ontving veel positieve aandacht, en in Ons Jodendom (verschijnt in april 2017), beide onder redactie van Dick Houwaart.

Over Hanneke Tinor-Centi
Hanneke Tinor-Centi (1960), eigenaar van HT-C Communicatie en Marketing, literair agent, boekmarketeer en recensent.
http://ht-c-communicatie.nl/