Sinds 'taal is zeg maar echt mijn ding' gebruik ik de desbetreffende zin regelmatig. Taal is namelijk ook mijn ding. Ik kon dan ook haast niet wachten op weer een boek van Paulien.

Haar eigen kijk op de Nederlandse taal brengt ze ook hier weer goed onder woorden met een flinke dosis humor en zonder schaamte.
Met korte verhalen die je laten glimlachen, huiveren of die je aan het denken zetten. Ze flikt het weer!

Ben jij ook iemand die nadenkt over wat mensen beweegt en waarom bepaalde dingen gezegd worden op de wijze waarop dat meestal gebeurd? Lees dit boek dan vooral. Gewoon, voor de leuk ;)