Alweer het tiende deel uit de Rani Diaz-serie en wat voor een! Rani en haar team dienen maar liefst 3 moorden op te lossen. En tot overmaat van ramp heeft haar vaste collega Bert een persoonlijk probleem waar Rani ook het nodige speurwerk voor moet uitvoeren. Vooral de echte fans herkennen de werkwijze van Rani en hoe ze haar team inzet om de beste resultaten te behalen, zelf haar chef van Damme kan haar hierin niet temperen. De schrijfster bewerkt verschillende en actuele verhaallijnen tot een spannend en mooi plot, heel langzaam vallen de puzzelstukjes in elkaar. Kortom een spannende aanvulling van de reeks, dat zeer vlot weg leest door de makkelijke schrijfstijl en korte hoofdstukken.