Meeslepend verhaal over een vader die zijn hele leven en loopbaan opoffert voor de muzikale carrière van zijn dochter Lea. Helaas leidt elke stapje daarin hem en haar naar het noodlot, dat je als lezer vanaf het begin onvermijdelijk naderbij ziet komen. Vader Martijn vertelt zijn verhaal aan een onbekende landgenoot vlak voordat ook hem het noodlot treft. Een verhaal dat de lezer helemaal mee zuigt in een menselijk drama waarin de meeste mensen zich zonder veel problemen kunnen verplaatsen, zonder dat het ook maar één moment plat en sentimenteel wordt. Een waardig vervolg op Nachttrein naar Lissabon, wat de eerdere - negatieve - recensies in de pers ook zeggen.