Zomer 1963, onafhankelijksheidsdag, feest, vuurwerk, en Starla moet weer binnen blijven. Op dat moment besluit ze het huis van haar Omi te ontvluchten en start haar roadtrip naar Nashville. Starla gaat op zoek naar haar moeder, daar ooit heen getrokken om een beroemde zangeres te worden. Op een stoffig landweggetje wordt ze meegenomen door Eula, een zwarte vrouw met een blanke baby. In haar truck doorkruisen ze het droge, stoffige landschap van Cayuga Springs naar Nashville. Onderweg leert Starla veel over familie en vriendschap, maar ook over de verschillen tussen zwart en wit in het Mississippi van de jaren ‘60. Onderweg ontwikkelt Starla zich tot een baktalent; appeltulband, zoeteaardappeltaart, groentetomatentaart, custardtaart. Eula leert haar de fijne kneepjes in de keuken. Een verhaal dat vlot weg leest, spannend, ontroerend en grappig op zijn tijd.