Jessi samen met Marius de hoofdpersonen in dit mooie boek, vinden elkaar niet bij toeval. Het is een mooi liefdesverhaal met fijne spirituele achtergronden.
Er gebeurd een vreselijk ongeluk en Jessi verliest man en beide kinderen.
Niks erger dan je kinderen verliezen.
De kinderen.laten haar op een gegeven moment weten hoe het is in de andere wereld, hun wereld nu.
Deze hoofdstukken hebben mij het meeste geraakt. Vele dingen hier uit herken ik.uit mij eigen leven.
Het boek spoelt zich af in precies 1 jaar. 1 jaar met veel verdriet, liefde, pijn en geluk.