Ik was erg benieuwd naar dit derde boek van Saskia Noort. De andere twee vond ik erg goed. Ook dit boek heeft mijn aandacht volledig opgeëist. Ik kon er niet van loskomen en heb het dus in enkele dagen uitgelezen (soms riep de plicht!). Ik vond alleen het einde niet volledig en bevredigend genoeg, ik had nog niet het gevoel dat het verhaal ten einde was en vond dus het einde te snel en te eenvoudig. Dat vond ik erg jammer. Maar over het algemeen een erg goed, sensueel en intrigerend verhaal. Ik wacht met spanning op het volgende boek. Enne... Saskia, een goed boek heeft tijd nodig, ook al heb je nieuwe buren, je familie blijft nummer 1. Ga door met prachtig schrijven!