Eens een heel ander boek over de oorlogstijd. Je voelt wel dat de oorlog rondom Anna en de Zwaluwman woedt, maar door de sprookjesachtige manier van schrijven voelt de oorlog wel wat verder weg. De vader van de 7-jarige Poolse Anna wordt door de Duitsers opgepakt en de apotheker bij wie haar vader haar had achtergelaten wil/durft haar niet bij zich te houden. Op straat maakt Anna kennis met de Zwaluwman die indruk op haar maakt door tegen een zwaluw te 'praten', waarna de zwaluw op zijn vinger neerstrijkt. Anna besluit de man te volgen. De Zwaluwman blijft mysterieus, maar heeft het beste voor met Anna en loodst haar de moeilijke oorlogsjaren door. Zeer mooie schrijfstijl en vooral de vergelijking van de Zwaluwman van de Duitsers als wolven en Russen als beren vind ik zeer treffend. ****