Deel derde van de yoga girl serie.

Dit deel van de serie was veel beter dan het tweede deel. Dit verhaal gaat over Ash en Mila. Beiden met hun eigen problemen, verleden en dromen die ze proberen uit te laten komen. Beide karakters zijn goed neergezet in bet boek en je leeft snel met ze mee in hun avontuur.
Dit komt ook doordat je meer kon inleven in hun dromen. Ze vechten voor hun droom met vallen en opstaan. Iedereen vecht voor hun eigen droom. Dit boek laat zien hoe het kan lopen met de dromen van Ash en Mila als je niet blijft vechten.

Wat ik vooral fijner vond om te lezen In dit deel. De schrijfster er minder yoga inhoudelijk heeft ingestopt, dan de eerste twee boeken. Yoga blijft een rode lijn in de boeken maar in dit deel was het veel minder op de voorgrond. Het ging echt om de twee karakters die hun verhaal vertellen. Hierdoor las het voor mij ook fijner weg. Dat je niet hoeft terug te lezen soms hoe die houding eruit zag of waar een bepaalde chakra voor is.