De verhaallijn zorgt ervoor dat je door wilt lezen, zeker nadat je het eerste deel heb gelezen, wil je weten hoe het leven van lucas verder gaat. Lucas de hoofdpersoon is nu student en je beleeft als het ware samen zijn studententijd. Ik vond het heel leuk om te lezen over hoe het er in die tijd aan toe kon gaan, met een muurkrant organisaties, politiek, de gedachten van een jonge student. Veel dingen zijn anders, maar de beschreven gedeeltes over zijn co-schappen lijken soms nog steeds van deze tijd. Dat de studenten veel uren maken, de vervelende klusjes constant mogen uitvoeren en dat er op ze wordt neergekeken. Juist het gedeelte over de geneeskundige stages trok mij erg in dit boek, omdat ‘’de zorg’’ op welk gebied dan ook mijn aandacht altijd heeft gehad. Tijdens het lezen van dit boek leer je zelf ook nog wat, zoals waarom er groene kleding op de O.K. wordt gedragen. Ik denk dat voor mensen die zelf geen medische achtergrond hebben, sommige medische woorden niet te begrijpen zijn, al begrijp je het waarschijnlijk wel door het verhaal eromheen. Je leest veel over het liefdes leven en dat een lange afstand relatie soms moeilijk te onderhouden was, zeker in de tijd dat Lucas zijn co-schappen loopt en lange dagen maakt. Dit werd goed beschreven, de gevoelens van jaloezie, als het meisje niet kan kiezen tussen hem en een andere jongen waar ze voorheen een relatie mee had, dit blijft in het hele boek naar voren komen. Het is ook mooi om te lezen hoe de relatie telkens veranderd, maar toch stand houdt, alleen blijft dan de vraag voor hoelang nog. Ik kijk uit naar het 3e deel van deze trilogie.