Het is een zeer goed geschreven verhaal over een jongen, Tobias, die opgroeit in een mijnwerkersdorp gelegen in het zuiden van ons land. Hij stottert en wordt op school gepest. Zijn vader die in de mijn werkt is vaak dronken, mishandelt zijn vrouw en Tobias. In de mijn krijgt zijn vader een ongeluk, dat hij overleeft, maar wel met het gevolg dat zijn benen worden geamputeerd en daardoor invalide is. Als zijn moeder bij de buren is ziet Tobias kans om zijn vader om zeep te helpen. De dokter constateert een natuurlijke dood. Op dat moment heeft het voor Tobias geen gevolgen. Tobias werkt zich op als een gevierd tv producent. Dan maakt hij een fout. Hij laat zich verleiden voor een tv interview, bij een concurrerend bedrijf. Dat zal drie uur duren. Gedurende het interview wordt zijn leven uitgemolken en dat heeft uiteindelijk een desastreus gevolg.