Ik heb ontzettend genoten van dit boek! De cover sprak mij meteen heel erg aan, ik vroeg mij namelijk direct af wat die kooi en dat vogeltje met het verhaal te maken hebben. Als afgestudeerde communicatiewetenschapper was ik meteen ook enthousiast toen ik las dat het hoofdpersonage in het boek een journaliste is. Verfrissend om eens een misdaadroman te lezen vanuit het perspectief van een journaliste in plaats van een agent bijvoorbeeld. Het boek is dermate vlot geschreven dat je onmiddellijk in het verhaal gezogen wordt. De spanning zit er al meteen goed in en blijft gedurende de rest van het boek goed aanwezig. Als ik enkele puntjes van kritiek moet geven, denk ik persoonlijk dat de reactie van het dorp op de pedo Rick V. misschien iets overdreven is. Zelf kan ik mij moeilijk voorstellen dat buurtbewoners zo’n misdaad zouden minimaliseren omdat het om iemand uit de streek gaat. Zelf kom ik ook uit een heel klein dorp en zoiets zou net een enorm schandaal veroorzaken en een haat tegen de crimineel in kwestie. Los hiervan kan je wel heel goed de frustratie van Benthe voelen, je leeft gedurende het verhaal steeds heel makkelijk met haar mee. Misschien dat ik in haar plaats wel zou stoppen met mijn journalistiek onderzoek als ik bedreigd werd, maar op die manier schrijf je geen spannend verhaal natuurlijk. En dat was bij “In mijn bloed” wel het geval. Ik wou ook dolgraag weten hoe het verhaal zou aflopen en zag het einde helemaal niet aankomen. Met Milou van der Will heb ik er een nieuwe favoriete thrillerauteur bij!