Een heel mooi, meeslepend verhaal over een moeder en een dochter. Het boek staat bol van de romantiek.Het verhaal laat zien hoe moeder en dochter groeien in hun relatie. Familiebanden zijn erg belangrijk voor Nora. Ook wordt mooi beschreven dat je niet rijk hoeft te zijn om een gelukkig mens te worden. Op een gegeven moment ontmoet Nora een rijke jongen en wordt verliefd op hem. Jaren later komt ze er achter dat de vriendschap die ze had met Llew alleen echte liefde is.Echt weer zo’n boek om in een ruk uit te lezen! Kan dit boek iedereen aanraden!