De laatste middagen met Teresa vertelt het verhaal van de rijke Teresa en de jongen Manolo,ook wel Piechemapart genoemd, uit het arme zuiden van Spanje.

Op het Sint-Jansfeest ontmoet Manolo Teresa en het dienstmeisje Maruja,door later een relatie te beginnen met Maruja hoopt hij dichtbij Teresa te komen.
Het is een verhaal over een onmogelijke liefde en op zijn eigen manier probeert Manolo het hart van Teresa te winnen.
Teresa studeert,houdt van feesten maar gaat ook met studenten om die niets van de spaanse dictatuur willen weten.
Manolo wil eigenlijk ook wel bij die groep horen,later neemt Teresa hem ook mee naar de bijeenkomsten.
Duidelijk komen de verschillen van arm en rijk naar voren ,en ondanks dat hij arm is probeert hij te leven zoals de studenten ook leven
Je krijgt een kijk op het dagelijkse leven daar en je waant je er soms zelf.
Dan krijgt Maruja een ongeluk,Teresa is vaak bij haar in het ziekenhuis en daardoor komt Manolo in de gelegenheid veel in de omgeving van Teresa te zijn.
Door omstandigheden zal het allemaal toch wat anders verlopen
Ik vond dat de personen goed werden uitgewerkt en ook de verteltrant sprak me aan,een meeslepend verhaal dat tot aan het einde boeit.
Het boek wordt prachtig geschreven en ik heb er van genoten