MENING

Wat een heerlijk boek was dit weer. Het ideale tussendoortje, althans tot je hem uit heb, want dan kan je niet meer wachten op de vervolg delen. De schrijfster heeft een vlot lezend verhaal neergezet. Een verhaal met liefde, ontdekking, mysterie en spanning. Miranda Peters heeft een fijne schrijfwijze, wat je helemaal laat opgaan in het boek. Het verhaal begint gelijk mysterieus, dit blijft het hele verhaal door. Je blijft vragen houden van hoe en wat en wie, maar vooral waarom?. Het verhaal bouwt zich een beetje langzaam op, maar blijft je nieuwsgierigheid vasthouden. Dit geef je de mogelijkheid om je eigen beter te plaatsen in de hoofdkarakters Siem en Hester. De twee love Birds. Beide karakters zijn leuk bedacht en als twee sterke, maar zeker ook breekbare personen, die een enorme liefde voor elkaar hebben,  neergezet. Alle karakters groeien goed mee met het verhaal en er word ook over hun steeds meer duidelijk. Persoonlijk zou ik wat meer actie willen lezen, dit zou het verhaal nog beter maken,

De cover van het boek ziet er echt geweldig uit, lekker stoer en zeker aantrekkelijk voor de Young Adult lezers. Het boek zelf bevat een mooie hoeveelheid van 290 bladzijden.

Ik ben positief verrast door deze schrijfster en kijk erg uit naar de vervolg delen van deze boeken reeks.

Dit boek is een echte aanrader voor onze Young Adult lezers.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA