Een Gruwelijk - mooi boek. De Driedaagse reis naar de dood of juist naar leven?

"Wij zijn grote jagers en dikke vrienden, ja toch?" zegt Elijah tegen Xavier op de tweede bladzijde van het boek. De vriendschap tussen deze twee tegenpolen is een van de belangrijke thema's in het boek.
Xavier komt terug uit Europa na WOI en wordt opgehaald door zijn tante Niska, die verachtte zijn vriend Elijah terug te zien. Beiden vertellen ze over het verleden. Niska geeft een sterk beeld van de 19-eeuwse indiaanse cultuur - de veranderingen onder de druk van de blanken, het leed, onderdrukking, het verdwijnen van de cultuur waarbij zij staat voor en handelt naar oude gebruiken-gewoonten-geloven (zo mooi gebracht).
Xavier is vanaf zijn 5e levensjaar authentiek door haar opgevoed en pas vele jaren later komt Elijah (de twee hebben elkaar leren kennen in hun eerste levensjaren op de dictatoriale nonnenschool) bij hen wonen.
Op aangeven van Elijah melden ze zich aan bij het Canadese leger om dienst te doen in Belgie en Frankrijk tijdens de Eerste Wereldoorlog. De barbaarse en gruwelijke tijden van onze westerse "beschaving" stromen de bladzijden af, direct en open, onverbloemd en niet gedramatiseerd maar voor mij confronterend en altijd weer shockerend wat "mensheid" in oorlogstijd gebeurd. Het verschil tussen de vrienden die afstand creëert terwijl zij elkaar ook ontzettend nodig hebben; het vanuit verschillende culturen (de indiaanse denkwijze van Xavier en de meer wemistikoshiw (laten we het "de nieuwe wereld" noemen) wijze waarvan Elijah meer doordrongen is, laten meerdere benaderingen over dood zien, in meerdere situaties. Wanneer is het "we moesten het wel doen" terecht bij het jagen als de dood het gevolg is?
En sommige van die situaties zijn hartverscheurend.

De ontberingen van WOI, de indiaanse cultuur en zijn veranderingen, de culturen clash, vriendschap - verbond, innerlijke strijd en waanzin vertelt door Niska en Xavier in flahbacks hebben een onvergetelijke indruk op me gemaakt. Hun driedaagse reis (volgens indiaans geloof naar de dood) gaat over de dood van zoveel dingen, meer dan sterfelijkheid alleen. In goed leesbare beeldende taal word ellende voelbaar, "als ik slaap komen de dode vrienden die ik niet wil zien op bezoek".

Apart indrukwekkend boek, mijn respect voor de veelzijdigheid aan emoties.

Nominee for the 2005 Governor General's Awards.
Winner of the McNally Robinson Aboriginal Book of the Year Award.
Winner of the Rogers Writers' Trust Fiction Prize for 2005.
Selected for inclusion in Canada Reads 2006, where it was championed by filmmaker Nelofer Pazira.
Winner, 2006 Amazon/Books in Canada First Novel Award

(bron: Wiki )