Bij het zien van de schitterende cover van En dan nu het goede nieuws van Franka Hummels & Karin Sitalsing krijg je een nostalgisch gevoel naar de tijden van weleer van dat er nog een boefje bij de krantenkiosken de kranten aan de man probeerde te brengen door te vertellen wat er onder andere allemaal in de krant stond. De titel maakt nieuwsgierig. Je wilt weten wat voor goed nieuws er dan wel niet is geschreven.
Het eerste hoofdstuk maakt meteen nieuwsgierig naar de verhalen van de mensen waar je nooit over hoort, maar ondertussen toch zoveel betekenen voor anderen. Het zijn verhalen die inspireren zoals bijvoorbeeld het verhaal van een meisje van veertien die van schooltje spelen meer maakte dan het favoriete kinderspel van veel kinderen, verhalen van mensen die kunnen vergeven zoals de ouders wiens zoon is overreden en de chauffeur hebben vergeven, verhalen van mensen die omdenken zoals de moeder wiens zoon als kind opgegeven was, mensen waar je wat van kan leren zoals van de grachtensnorkelaar en mensen met doorzettingsvermogen zoals bijvoorbeeld van een vrouw die een lunchroom is begonnen waar niemand iets in zag. De mensen vertellen hoe ze erop kwamen om datgene te doen wat ze doen, waarom ze dat doen, hoe ze gevormd zijn door het leven en hoeveel voldoening hen dat geeft.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/12/en-dan-nu-het-goede-nieuws-franka.html.