Dit epos verhaalt over de reis van de Welshe prins Madoc, die door broederstrijd verdreven, op zoek gaat naar Jargal, aan de overkant van het grote water. Deze geletterde prins vestigt zich daar met een 300 landgenoten.
De geschiedenis die dan volgt is er een van generaties die zich vermengen met de inheemse volkeren. Hun oorsprong blijkt alleen uit de mondelinge overleveringen en uit het feit, dat een kwart van hen blond blijft of blauwe ogen heeft.
Het verhaalt vervolgens van de teloorgang door de blanken, door hun arrogantie, verwordenheid en door de ziekten zoals pokken.
Zo mooi wordt hier de beschaafdheid van de oorspronkelijke bevolking weergegeven! En hun gewoonten en wereldbeeld.
De auteur heeft veel onderzoek gedaan naar hun leefwijze en is zelf met een Shawnee vrouw getrouwd.
Zie hier de genocide van de 18 e en 19 e eeuw die de Amerikaanse bevolking op haar geweten heeft!