Het Ministerie van Oplossingen lost problemen op zonder dat mensen daar om vragen. Naar aanleiding van een brief besluiten Alfa en Nina Ruben te helpen, wie gepest wordt door Sophia. Ze komen uiteindelijk terecht bij mevrouw Vis, zij weet blijkbaar meer over dit zeer geheime Ministerie...
Ze doen onderzoek naar verschillende situaties, bedenken plannen om mensen te helpen en vervolgens moeten ze er ook nog voor zorgen dat niemand doorheeft waar ze mee bezig zijn.

Zomaar een leuk jeugdboek om zelf te lezen, maar ook om voor te lezen. Ik behoor niet meer tot de doelgroep jeugd, maar ik heb heerlijk gelezen. Dus voor jeugdigen zal het zeker leuk zijn! Een origineel verhaal en vlot geschreven. Ja, ik kijk uit naar deel 2!