Søren Sveistrup (1968, Kastrup, Den) debuteert met Oktober als thrillerschrijver maar heeft zijn sporen reeds verdiend als scenarioschrijver van succesvolle TV series. Het vooral in de Scandinavische landen succesvolle Nikolaj en Julie was nog maar het begin, hierna volgde het internationale kassucces “the Killing” dat na 3 uiterst succesvolle seizoenen stopte op het hoogtepunt. De drie Scenario’s werden door David Hewson bewerkt tot 3 lijvige thrillers. Ook nog voor zijn debuut als auteur schreef hij het scenario voor de holleywoodfilm de Snowman naar het boek van Jo Nesbø


Op dezelfde dag dat de minister van Sociale zaken Rosa Hartung na een jaar verlof weer aan het werk gaat nadat haar dochter spoorloos verdween wordt in een achterstandswijk het onthande lijk gevonden van een jonge vrouw. Thulin en Hess worden op het onderzoek gezet, Er leidt een spoor naar de vermeende dader van de verdwijning en de moord op de dochter van Hartung, Als er nog meer moorden plaatsvinden met als kenmerk amputaties en er op de plaatsen delict poppetjes van kastanjes worden gevonden volgt een spel van kat een muis

Sveistrup blijkt een multi talent en heeft zijn debuut als auteur niet gemist, Zeer knappe en stevige karakters, een dijk van een plot, filmisch geschreven en de pijlers van het succes zijn verklaard. Angstaanjagende en duistere elementen maken het boek af, dit vraagt om meer.


4,5 sterren