Het zweedse schrijversduo Hjorth en Rosenfeldt heeft een spannende thriller geschreven.
De politie van Västerås krijgt de melding van vermissing van een zestienjarige scholier,de zaak wordt overgedragen aan de nationale recherche als het lichaam gevonden is.
We maken kennis met Psycholoog Sebastian Bergman,die om meer persoonlijke reden zich aansluit bij het team.
Ik vond het een knap geschreven verhaal en van de personen leer je goed de karakters kennen,de ene wat sympathieker dan de andere.
Natuurlijk werd ik steeds op het verkeerde been gezet en de ontknoping is een verrassing,vond het een geweldig goed debuut en hoop dat gauw het tweede boek komt van de Bergmankronieken zoals het al genoemd wordt.

En wat er hier al gezegd is binnenkort komt de film.