Respect voor deze auteur. Hij geeft zichzelf enorm bloot in dit boek. Hij kan zich op een prettige manier verwoorden, waardoor ik het boek in een middag uitgelezen had. Het verhaal is ontroerend, soms hartverscheurend maar vooral heel humoristisch.

Het lijkt me al dat deze stukjes uit zijn leven heel eerlijk neergeschreven zijn, en vertellen de gebeurtenissen zoals ze daadwerkelijk gebeurd zijn. Heel open naar de lezer toe.
Ik ken Marc-Marie alleen van televisie-uitzendingen, maar wanneer je aan het lezen bent is het net
alsof je hem zelf hoort spreken.

Ik vraag me af: wiens goedkeuring heb je nodig? We zijn zoals we zijn, tenslotte.
'Waarom zou je onaardig zijn? Zomaar?' Dit geeft aan wat voor mens deze auteur is. Iemand die
trots kan zijn op wie en hoe hij is.

Ik heb het boekje graag gelezen en waardeer het met 5/5 sterren.