In dit boek wordt op een welhaast perfecte wijze met uiterste precisie uit de doeken gedaan hoe een perfecte aanslag beraamd wordt op Charles de Gaulle. De uitvoering ervan is tot de laatste pagina spannend en uiterst fascinerend.
Het thriller aspect in dit boek wordt met name gedragen door de opsporing van deze onbekende en gezichtsloze moordenaar, waarbij de opsporingsdiensten telkens dichterbij waren dan gedacht.

Samen met "de honden van oorlog" creëerde Forsyth een eigen genre van realistische thrillers die ingingen op de echte wereld en die putte uit een realiteit die de gemiddelde lezer onbekend is.

Geniaal en zeer entertainend. [Zeer goed verfilmd met Edward Fox, hoe minder gezegd over de remake met Gere & Willis hoe beter af je bent].