Karim en Lenne ontdekken dat er op de hei vlakbij hun dorp echte heksen leven. Karim vindt het eng, maar Lenne voelt zich op geheimzinnige wijze tot de heksen aangetrokken. Kinderboek dat door de spookachtige omslag met de afbeelding van een jonge, vrouwelijke heks voor een oudere doelgroep bestemd lijkt. Lenne en Karim zijn echter nog maar 11 jaar en gedragen zich als echte basisschoolkinderen. Kinderen van deze leeftijd zullen zich goed in hen herkennen. In elk hoofdstuk beleven de hoofdpersonen een avontuur dat hen steeds dichter bij de waarheid over de heksen brengt. Hoewel elk hoofdstuk spannend is, wordt de spanning wel lang gerekt. Pas na ongeveer 100 pagina's komt het verhaal echt op gang. De soms angstaanjagende heide en het grillige herfstweer worden sfeervol beschreven, net als het Halloweenfeest op school en Lenne (en Karims!) oer-Hollandse gezinsleven. Doordat dreiging afgewisseld wordt met gezelligheid wordt het verhaal nergens te griezelig. De omvang en de dichtbedrukte pagina's maken het boek wel tot een hele kluif. Vanaf ca. 10 jaar.