Caartje, hartstikke bedankt dat je een blog schreef over dit prachtige boek want anders had ik het denk ik nooit gelezen vooral omdat het valt onder jeugdliteratuur en omdat ik in de boekenwinkel eigenlijk nooit op deze afdeling kijk maar dat ga ik nu zeker vaker doen. Ook schreef jij in jouw blog dit is een juweeltje dat doorgegeven moet worden en door iedereen gelezen moet worden en dit ben ik ook helemaal met je eens.

Dit boek is prachtig geschreven met et veel onderhuidse spanning die echt onder je huid kruipt en je het verhaal in zuigt. Deze spanning mondt uit in ware explosies door gruwelijke, onverwachte wendingen.
Ook vind ik het verhaal heel emotioneel en ik heb het ook niet droog kunnen houden. Het verhaal speelt zich af in Zuid-Afrika ten tijde van de apartheid en dit komt ook in het boek voor.

Op zoek op het internet naar meer info over dit boek kwam ik terecht op de website van Bas Maliepaard; recesent van oa Trouw. Hij schreef op zijn site:
www.basmaliepaard.nl een hele mooie recensie over dit boek.
Met zijn toestemming mag ik ook een klein gedeelte gebruiken voor deze recensie op Dizzie. Dit stukje gaat als volgt:

Maar weinig debuten maken zoveel indruk als deze prachtige cross-overroman, die ook volwassenen zal aanspreken. De ongelofelijk beeldende, bijna filmische stijl zuigt de lezer het boek in. Je zíet het paarse tapijt van jacarandabloemen op de oprijlaan, ruikt moeders zoete parfum, proeft de 'mieliepap' die Lettie klaarmaakt, hoort Buza oude Zoeloeverhalen vertellen en voelt de kille sfeer tussen Emily's ouders.

Ook staan er op zijn website nog veel meer mooie recensies van jeugdboeken en ook een heel mooi artikel over het geit dat het zo jammer is dat de meeste volwassenen niet weten dat er zoveel prachtige jeugdboeken zijn.

"Het jaar dat de zigeuners kwamen
Voor ieders verlanglijst deze AANRADER.