Weer super genoten van dit Afdeling Q-boek! Het verhaal is weer zeer gedetailleerd uitgewerkt. Er gebeurt heel wat tegelijkertijd, dus je moet best wel je aandacht erbij houden. Van de Afdeling Q-leden wordt gaandeweg weer een tipje van de sluier opgelicht, met name over Assad. Het is zeker een turf, maar ik heb het desondanks toch weer heel snel uitgelezen vanwege de ingehouden stijgende spanning naar het einde toe. Daar zijn gelukkige lange weekends voor! Nu zonder twijfel snel verder met het laatst uitgekomen boek van deze serie, 'De grenzeloze'.