Een YA die je doet huiveren met iedere vezel in je lichaam. Je leeft mee met Gwendolyn, een zachtaardig, timide en enigszins schuwe dochter van een "diplomate". Althans, dat denk ze tot haar vader verdwijnt. Meedogenloos neemt je mee op een reis door Europa en je ziet de zwarte kant van dit continent.
Gwendolyn transformeert van een lief en zachtaardig meisje tot een moorddadige en meedogenloze krijger die alles op alles zet om haar vader te vinden en te bevrijden.
Vanaf het begin zit je op het puntje van je stoel, de cover priemt in je ziel en de blauwe inkt en de kogelgat bij ieder nieuw hoofdstuk intensiever het verhaal. Deze YA-thriller is beter dan de gemiddelde literaire thriller en een aanrader voor iedereen. Misschien niet voor de YA met een tere ziel.
Ik kan niet wachten tot het volgende deel.