Wat een juweeltje, een echte pageturner. Op een gewone manier wordt het dagelijks leven neer gezet van een politie buro, een rechercheur, hoofdinspecteur, die verslaafd is aan zuurtjes. Daar door heen worden wat moorden gepleegd, en op frusterende manier voor de politie, worden toch alle moorden ontrafeld. Daar omheen de gewonen huiselijke dingen, kleine verliefdheden, kou, pijn. Dat zorgt voor een mooi prachtig boek, wat je zeker nog een keer leest.

Als extraatje zat er in het boek een notitie van de uitgever, dat als je het boek echt niks vond, je een briefje moet sturen, en dan krijg je je geld terug. Dat zegt toch genoeg over het boek denk ik. Een echte topper!