Een prachtig boek!
Wat heb ik bewondering gekregen voor Julia,die ondanks dat ze zelf borstkanker kreeg,samen met David Robertson van Drive Against Malaria de strijd aangaat tegen malaria, volksvijand nummer één in Afrika .
Een krachtig persoon,die met zoveel ontberingen te maken krijgt en zich helemaal inzet voor Afrika.
Iedere 30 seconden sterft er een kind aan malaria,dat is gewoon niet in te denken
Mooi is ook dat een deel van de opbrengst van het boek ten goede komt aan Drive Against Malaria.
Hoop dat ze samen hun mooie werk nog lang kunnen doen!