Waar ligt de grens?

Midden in de nacht dringen een aantal gemaskerde mannen het huis binnen van Sylvia van Maerle ,Officier van Justitie in Amsterdam. Voor haar ogen vermoorden zij een man, een getuige in een belangrijk onderzoek naar een grote crimineel. Direct wordt haar team ingeschakeld om ook de tweede getuige te beschermen. Niet alleen Sylvie loopt gevaar, maar het hele team wordt dusdanig bedreigd dat zij van de zaak worden achter gehaald. Achter de schermen wordt het onderzoek echter voortgezet en gaan zij de keihard de confrontatie aan met de misdadigers .

Wat volgt is een spannend verhaal, wat van begin tot het einde blijft boeien. Het is vlot geschreven in korte delen met meerdere hoofdstukken , vooraf gegaan door prachtige citaten.
Emoties , zoals verdriet, rouw en vertrouwen worden niet uit de weggegaan en maken het verhaal en de hoofdpersonen menselijk. Hoofdpersonen waar je nog wel meer van wil weten !

Simon de Waal is naast auteur en scenarist ook rechercheur. Ongetwijfeld door zijn eigen ervaringen komt het boek authentiek over.
Een spannende politiethriller, wat vraagt om een vervolg .

Beoordeling: ****
Spanning: ****
Plot: ****
Schrijfstijl: ****
Orginaliteit: ****