Een roman waarin de relatie tussen een jonge jongen en een oudere vrouw centraal staat. Mooi hoe de schrijver binnen het verhaal maatschappelijke thema's naar voren laat komen. Tegelijkertijd met de relatie die steeds een intiemer karakter krijgt, krijgt ook de lezer steeds meer zicht op de manier waarop de hoofdpersoon in het leven staat. De spanning hoe de relatie zich ontwikkelt, is goed opgebouwd en de wending verrast. Het verhaal deed mij deels terugdenken aan het boek "De voorlezer" van Bernard Schlink.