Niet de klassieke 50 bladzijden intro en kennismaking. Blauner vliegt er van bij de start in, met een portie spanning die gestaag toeneemt, en die me echt wel aan de stoel gekluisterd hield; iets waar niet veel schrijvers in slagen.

Vrij geloofwaardige personages en gebeurtenissen, zonder overbodige passages, zelfs geen overbodige zinnen, zodat het verhaal op geen enkel moment inzakt.
Met een misschien een iets te grote portie geweld, en de afloop die je uiteindelijk toch het meest verwacht; maar geen van beide doen afbreuk aan het leesplezier.

Ik begrijp het enthousiasme van King dat op de cover prijkt. Liever dat trouwens dan dat de uitgeverij pronkt de omschrijving literaire thriller - what's in a name...?