Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/blijf-bij-mij/

Het leuke van deze serie is dat dat de stelletjes uit de eerdere boeken er ook in voor komen, en eventuele toekomstige stellen ook!
Je blijft zo meeleven met de anderen, herkent ze, terwijl ze niet de hoofdrol meer spelen.
Ik heb namelijk Val voor mij, deel 4, als eerste gelezen. Wat heel goed kan, maar het is leuker als je toch de boeken hebt gelezen.
Het mag duidelijk zijn: ik vind het een geweldig boek en een geweldige serie!
En aangezien ik deel 4 al gelezen heb, op naar deel 5 Kies voor mij