Het bijzondere aan dit verhaal vind ik hoe de schrijver een wereld gebouwd heeft van mysterie en avontuur op ongekende wijze. De kunst van het toedichten van emoties aan dingen. Er is een gezegde die luid; De schoonheid der dingen zit in de geest die haar aanschouwt. Deze vind ik toepasselijk. Ik vind de stijl van schrijven hier en daar wat weg hebben van Toon Tellegen. Alhoewel hij voornamelijk de gedachtenwereld van dieren beschrijft gaat dit verhaal over de gedachtenwereld van dingen en de hoofrolspeelster beleeft haar dagen rondom deze dingen. Bijzonder knap staaltje literatuur! Buiten alle kaders om van wat je verwacht.