Bij de vooraankondiging van "Gevangen" vond ik het onderwerp al meteen intrigerend; een dorp gevangen in een koepel. Ik was nieuwsgierig naar twee dingen; wat gebeurt er met de bewoners, en hoe is die koepel daar gekomen. King heeft zich in het boek voornamleijk gericht op het eerste. De oorzaak van de koepel wordt uiteindelijk wel verklaard, maar die verklaring vond ik wat zwak en (geheel á la King) nogal bizar. Dat vond ik jammer. De gebeurtenissen ín de koepel zijn wel bijzonder gedetailleerd uitgelicht, de (vele) karakters zijn goed uitgewerkt en zijn een "mooie" afspiegeling van de maatschappij. Enkelen die onmiddellijk de macht grijpen en hun eigen wetten en regels scheppen, een aantal moedige tegenstanders en wat bijzondere figuren zoals Sam Slobber, de "dorpsborrel" die later nog een belangrijke rol zal spelen. Deze dikke pil leest lekker weg en blijft boeien, is spannend op zijn tijd en het is fascinerend wat er met een dorpsgemeenschap gebeurt als ze met z'n allen nergens heen kunnen. Hier en daar wat ongeloofwaardig; na enkele dagen waren er al bewoners die zelfmoord pleegden. Dat doe je niet zo snel. Maar goed, een koepel om je dorp is ook niet bepaald geloofwaardig. Maar al met al vond ik het een heerlijk boek met een interessant onderwerp.