De eerste vreemdelingen die in Nederland asiel aan vroegen worden verspreid over een aantal kleine protestantse dorpen langs de IJssel. Wie zijn ze die vreemde mannen en vrouwen met hun vreemde taal en tradities?
Al snel vinden zij met hulp van dorpsgenoten hun weg in dit vreemde land . Alles veranderd als de stroom vluchtelingen groter wordt en bereikt een diepte punt op 11 september wanneer de Twintowers worden geraakt door vliegtuigen die door islamitische terroristen worden zijn gekaapt.
Een boek waar je in verzinkt..het verhaal voert je mee over het water van de IJssel.