Doordat Henri Nouwen zijn persoonlijke reis met de lezer deelt, gaat het schilderij meer leven. Alsof er meerdere vensters opengaan. Tegelijkertijd zet de schrijver de lezer aan om a.d.h.v. de verschillende personages in het schilderij stil te staan bij de rollen die jezelf inneemt in het leven t.a.v. anderen en geloof. Een verrassend en openhartig boek waarbij de schrijver afwisselend in- en uitzoomt op het schilderij. Prettig is dat de binnenflap uitgeklapt kan worden, zodat het schilderij tijdens het lezen steeds makkelijk bekeken kan worden.