Een erg goed boek, Het gaat over twee Britse piloten die in Duitsland tijdens de oorlog worden neergeschoten.
Ze proberen te overleven door de uniformen van twee Duitsers aan te trekken, maar komen dan in een psychiatrische inrichting terecht.
De angst, de lange dagen, de wreedheden, de afstand tussen de twee wordt hier inlevend beschreven.
In het tweede deel van het boek wordt de spanning intenser, ontroerender en heel erg spannend.
Met een slot waar je inderdaad stil van wordt.
Het is een aanrader voor lezers die van oorlogsboeken houden.