Ik vond het boek echt heeeeeeeeel leuk!
Heel fijn ook dat het verhaal drie personages volgt in plaats van één. Zo kan je als lezer met meerdere personages meeleven.
De titel komt op verschillende manieren terug, lijkt mij. Niet alleen moeten de Reutrianen vechten om een bondgenoot te behouden, maar ook de personages zijn op zoek naar persoonlijke bondgenoten.
Je blijft verder lezen en het verhaal blijft spannend! Het einde had me echt te pakken.
Henry is wel echt mijn favo personage! Dat hele gedoe met zijn uniform is echt leuk bedacht!