Wat een goed boek van Carry Slee. Het verhaal gaat over pesten en wat dat met die persoon doet. Wat triest dat iemand in wanhoop zich van het leven beroofd.
Ik heb dit boek met tranen in mijn ogen gelezen. Je beseft pas, na dit boek gelezen te hebben, hoeveel impact pesten heeft op het slachtoffer maar ook op de pesters. Goed boek (die verplicht lezen zou moeten zijn) voor iedere leeftijd op iedere school. Deze pesterijen gebeuren nog iedere dag en dat moet een halt toegeroepen worden.Ook zouden leerkrachten meer alert moeten zijn op pesterijen.