Wat een heerlijk feel good boek van Veronica Henry...

***Echte liefde vind je in de boekhandel ***

Dit boek móest ik lezen... het gaat over Emilia Nightingale, die de boekwinkel van haar vader gaat runnen na zijn dood.

Zo’n heerlijk ouderwetse boekwinkel, in een oud Engels stadje, je ziet het al helemaal voor je....

Kan ze de boekwinkel behouden? De financiën laten te wensen over en er is ook een kaper op de kust.
Daarnaast zijn er ook mensen die haar aan alle kanten helpen.

Een boek om bij weg te zwijmelen, vol boeken, maar ook lekker eten.
Twee passies van mij, dus ik kwam met dit boek helemaal aan mijn trekken. Zeker toen er nog een AGA fornuis in werd benoemd... die paste helemaal in het plaatje!

Ik zou er zo naar toe willen verhuizen...

Dit boek verwarmt en omhelst je... het is absoluut geen literair epistel, maar gewoon een heerlijk boek om te lezen!