Zeker zeven boeiende verhalen, waarbij je via de levenservaringen van deze vrouwen meer te weten komt over de maatschappelijke, sociale en politieke situatie van eind 19e en 20e eeuw. Confronterend om te lezen hoe er zo kort geleden nog met elkaar werd omgegaan. Hoe rangen en standen, geloof en sekseverschillen voor neerbuigende en elkaar niet accepterende situaties leidde. Tegelijkertijd ook de behulpzaamheid naar elkaar in moeilijke tijden. Veel veranderingen op allerlei gebied zijn er doorgevoerd en ontwikkeld met enorme gevolgen. Goed om hierbij stil te staan. Informatief en openhartig geschreven.