Het eerste deel over de band Structure gaat over Mika en Lily. Na een avond met drank worden ze naast elkaar wakker. De spanning begint dan al meteen en je voelt hoe Mika en Lily naar elkaar toe getrokken worden. Lily wilt niks met Mika te maken hebben maar hij houdt vol. Beide hebben ze hun eigen ideeën over wat voor persoon ze zijn en dat is soms hartverscheurend om te lezen. Ze duwen en trekken, beide een chaos. Je kan niet anders dan met de personages mee leven en hopen op een goed einde.

Het is een boek wat geschreven wordt zowel vanuit Mika als Lily. Dat vind ik zelf erg fijn. Het blijft spannend tot het einde en het is moeilijk om het boek aan de kant te leggen. Een verrassend einde maakt je zo nieuwsgierig dat je meteen met het tweede deel verder wilt gaan. De schrijfstijl is erg prettig en het leest makkelijk weg. Zeker een aanrader om te lezen!