Evelien heeft eigenlijk alles waar ze blij mee zou moeten zijn. Taeke, haar lieve man, 2 dochtertjes, Keet en Lieve. Maar toch is het leven niet waar ze op gehoopt had. Taeke en Evelien leven langs elkaar heen, altijd druk, druk, druk. En dan…. Komt ze Kees tegen en wordt ze verliefd. Wat wil ze ermee , wat kan ze ermee en wat gaat ze ermee doen. Dit lees je allemaal in dit boek. Soms hilarisch, maar zeker berust op wat wij allemaal meemaken in ons drukke leventje. Een fijn boek om te lezen voor iedereen die wel eens denkt, is dit t nu