Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/dode-...

De titel van het boek is intrigerend.
Van dode mannen win je niet, ……….

Het verhaal word verteld uit het oogpunt van de stiefvader, een vreselijke agressieve, bange en narcistische man.
Die heel bewust een kwetsbare vrouw uitzoekt, deze totaal inpakt en vervolgens regelmatig in elkaar slaat.

Tijdens het verhaal word gebruik gemaakt van tijdssprongen waardoor gaandeweg het verhaal van Wesley en zijn moeder Dimphy duidelijk word.
Een vreselijk verhaal, over een vreselijke man met ontzettend losse handen
Het bleef me intrigeren, en onbewust zat ik op de dood van de stiefvader te wachten.
Wat de titel doet suggereren.

Op de cover zie je een slang, de stiefvader ziet slangen, als hij agressief word.
Hij ziet ze en is er doodsbenauwd voor
Drank, slangen angst agressie.
In dit boek onlosmakelijk met elkaar verbonden.