Tommy Wieringa
Een mooie jonge vrouw
Mooi en vlot geschreven. Leest erg gemakkelijk met mooie metaforen: ‘Op zijn visitekaartje stond Prof. Dr. Edward Landauer, maar hij leefde nog altijd als een dwarrelend blad’.

Wieringa schrijft bloemrijk, maar niet uitgebreid of theatraal.: ‘… een scherp gemis van iemand die hij nog niet kende, ver voorbij de stormen van verliefdheid en de hachelijke jaren van het huwelijk,…’

Een prachtig sterk verhaal! Situaties levensecht beschreven en in prachtige korte zinnen neergezet. Pijnlijk realistisch beschrijft Tommy Wieringa situaties, omstandigheden en fasen in het leven van de hoofdpersoon. Een roman van grote klasse en superbe kwaliteit! Top!