Dit boek geluisterd via Storytel. Het meest heftige verhaal dat ik ooit heb "gelezen" en met een einde dat ik nooit, maar dan ook echt nooit, had kunnen bedenken. Heftig en triest. Helaas ook de bittere waarheid voor miljoenen kinderen over de hele wereld. Een boek over kindermishandeling (zowel fysiek als mentaal) en over vernedering. Over wanhoop en verdriet. Dit boek gaat heel diep je ziel in, té diep soms. Zo diep dat ik het liefst wilde stoppen met lezen, maar uiteindelijk toch niet heb gedaan. Het beklemmend en ademstokkend. Tegelijkertijd fascinerend om in de huid te kruipen van een achtjarig meisje dat opgeroeid in een onstabiele gezinssituatie. Ik hoop vanuit het diepst van mijn hart dat dit pure fictie was anders huilt mijn hart voor de echte Caroline Parker. 5* en op mijn "aan te raden lijst" op #goodreads