Dit is het vierde deel van de Jessica Haider serie. Voorin het boek staat een korte samenvatting van de andere boeken in deze serie. Dit is erg prettig.
In dit boek moet de mooie, langbenige rechercheur Jessica een moord oplossen van de zakenman en mediatycoon Mats Garlini . Voor haar undercover werk bij Saligia krijgt ze de opdracht zich te infiltreren in het bedrijf Corail. Dit is een bedrijf die een wetenschappelijk experiment heeft gestart om mensen die klinisch dood zijn in te vriezen en ze jaren latar weer wakker laat worden. Er gebeurt van alles in dit boek. Je wilt het gewoon in een ruk uitlezen. Je hebt het gevoel dat je in een rollercoaster zit. Niets is wat het lijkt en je wordt regelmatig op het verkeerde been gezet. Kortom een hele grote aanrader!!