Werner is een duits jongetje die samen met zijn zusje Jutta in een weeshuis wordt opgevoed, wachtend tot hij de leeftijd heeft bereikt om de mijnen in te kunnen, maar zijn bijzondere gave omtrent radiotechniek geven hem de kans zich nuttig te maken in de oorlog die op uitbreken staat.

Verhaal 2

Marie Laure (blind meisje) groeit op in Parijs met haar vader, een curator in een museum, maar zij vluchten naar haar oom die in St. Malo woont, hij neemt nog wel op de valreep een bijzondere steen mee, die als eigenschap schijnt te hebben, dat , zolang je hem in bezit hebt, je eeuwig blijft leven, maar dat al je geliefden om je heen zullen wegvallen.

Haar oom, die afzonderlijk in een huis woont, wordt een belangrijke schakel in het verzet als radiozender, hij geeft via het huis in St. Malo belangrijke informatie door, als haar oom verdwijnt (haar vader is al afgevoerd) neemt Marie Laure zijn rol over, en zo komen Werner en Marie Laure met elkaar in contact, maar in plaats van haar aan te geven, helpt hij haar te ontsnappen.

Een bijzonder oorlogsverhaal, prachtig om en om verteld, ben het wel met Clas eens dat het verhaal af en toe langdradig wordt, waardoor de concentratie op de proef wordt gesteld, dat minpuntje levert een aftrek van een ster af.