Een heerlijk aangrijpend verhaal, dat je achter elkaar uit wilt lezen. Liefde en spanning wisselen elkaar af, evenals volharding. Als Camille Iverness tijdens een aanvaring met een inbreker geholpen wordt door Jonathan Gilchrist beseft ze nog niet dat haar leven op korte termijn drastisch gaat veranderen. . Haar vader is razend op haar, als hij de ravage in de winkel ontdekt na de inbraak en wijst haar de deur. Ze is radeloos en went zich tot Jonathan, die haar eerder een aanbod voor een baan had gedaan. Mbv Jonathan verlaat ze Londen en gaat met hem en zijn zuster mee naar hun landgoed. Maar waarom zijn er daar mensen die haar vijandig gezind zijn? Wat heeft haar vader daarmee te maken? Ze kan een betrekking op een school krijgen en komt erachter, dat ook hier het leven hard kan zijn. Ze denkt, dat ze goed voor zichzelf zorgen, maar of dat zo is? Gelukkig houdt Jonathan een oogje in het zeil.Je leert Camille en Jonathan goed kennen, hun gedrevenheid om dingen goed te doen, liefde voor het plattelandsleven en hun beider behoefte om gemaakte fouten recht te zetten.