De cover, titel én achterflap maken je nieuwsgierig naar de inhoud. En dat blijkt een fijne verrassing te zijn!

‘Beloof me dat je verder zult gaan waar ik ben blijven haken?’ Ik bezegelde de belofte met een ferme handdruk. ‘De belofte van Pisa’.

Als Samir zijn oudere broer beloofd zijn vwo-diploma te behalen begint zijn eigen avontuur. Zijn Marrokkaanse wortels in Hollandse aarde maken het soms lastig voor hem zich te identificeren. Zijn zoektocht naar wie hij is en waar hij voor staat wordt beschreven in snelle, scherpe dialogen met hier en daar de Amsterdamse tongval. Maar ook thema’s als vriendschap, liefde en loyaliteit komen aan bod.

Met humor beschrijft Mano Bouzamour deze ontdekkingstocht die symbool kan staan voor zijn eigen ontdekkingstocht als schrijver. Maar hij is jong en als dit dan je debuut is, belooft dat veel goeds!