Bij het zien van de peinzende auteur op de cover van Molukse overpeinzingen van Jan Tomasowa wil je weten waar de auteur aan denkt, waar hij over peinst. De titel maakt nieuwsgierig. Het is alleen jammer dat de titel niet goed leesbaar is. Als de titel een paar tinten donkerder was, dan was het duidelijker leesbaar geweest.
Het is een interessante, boeiende, maar ook aangrijpende, verschrikkelijke reis door de Molukse geschiedenis. Het vertelt de geschiedenis van hoe Molukkers zo afhankelijk werden van Nederland, waarom ze Nederland zo trouw bleven en koningin Wilhelmina zo vereerden, maar of dat wel zo verstandig was? Je leest over de eeuwenlange invloed van de Nederlandse kolonisten en wat dat tot gevolgen had, wanneer de eerste Hollandse schepen aanmeerden in de Baai van Ambon en wanneer ze voorgoed uit de specerijeneilanden vertrokken, waarom veel Molukse soldaten zich bij de KNIL aansloten, wanneer de KNIL werd opgeheven, wat de Nederlandse regering wilde wat er met de KNIL-soldaten gebeurde, wat voor vieze spelletjes de Nederlandse regering indertijd heeft gespeeld, hoe de KNIL-soldaten werden veraden en vernederd, de gevolgen van het leven in kampen, waarom de Molukse actievoerders Nederlandse kinderen en burgers gijzelden en hoe de auteur daarover denkt en hoe het nu gaat met de Molukkers.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/12/molukse-overpeinzingen-jan-tomasowa.html.