Wat een prachtig verhaal! Ik kon bijna niet stoppen met lezen. Levi, een joodse jongen die goed kan voetballen, maakt de meest heftige dingen mee tijdens de tweede wereldoorlog. De vriendschap tussen hem en Roald -zijn vader heult met de Duitsers- is een rode draad door het verhaal en ook erg aangrijpend.

Doordat er veel voetbal in voor komt, kan het een echte 'treffer' zijn voor lezers vanaf 12 jaar die ook graag met voetbal bezig zijn. Ikzelf heb er niets me, waardoor 1 bladzijde verslag van een voedbalwedstrijd al te veel kon zijn. Dit boek moet echter niet gezien worden als typisch 'zo'n voetbalboek'.