De nieuwe Bjørk voelde meteen heel vertrouwd aan, het is een boek waar je doorheen vliegt en dat is wel een keer prettig. Mia en Holger zijn weer hun typische zelf, gelukkig staat hun privésituatie dit keer iets minder in de kijker dan in het vorige boek. Er worden de hele tijd nieuwe personages opgevoerd, maar gek genoeg stoort dat totaal niet. Het boek begint heel sterk en je voelt meteen dat je vertrokken bent voor een interessant verhaal. De spanning is niet overweldigend, maar toch weet de auteur je heel de tijd te boeien. Hij heeft een bijzonder aangename schrijfstijl, met best veel dialogen. Moeilijk te zeggen waar precies de bekoring van Bjørk zit. De ontknoping voldoet voor mij niet helemaal, daar wordt te weinig naartoe gewerkt, ze komt iets te veel uit de lucht gevallen. Al bij al wel een heel goed boek!