Joodse kinderen die nog net voor de inval van de Duitsers bij hun ouders werden weg gehaald. Ze werden verborgen bij andere gezinnen katholieke mensen. Sommige zouden nooit weten dat ze onderduikkinderen zijn. Andere zouden hun eigen ouders, broer of zusters nooit meer zien weer andere gingen terug naar mensen van wie ze zeiden dat ze hun ouders waren maar die ze niet kenden. Allemaal hadden ze een verleden. Een oorlogsverleden. Lucia komt er achter op het sterfbed van haar moeder dat ze ook een onderduikkind is. Ze gaat opzoek naar haar bloedverwanten en waar ze vandaan komt. Zodra ze denk haar zusje te hebben gevonden….. Lees je in het boek. IK heb het boek in een keer uit gelezen. Ik heb huilend het boek gesloten.'Alleen'. http://infoboeken.blogspot.be/2017/07/lody-van-de-kamp.html