Mirthe, erft na de dood van haar vader "de Achterhoek", een prachtige boerderij met een wijngaard. Via een rouwbericht ontdekt ze de dood van haar moeder. De vrouw die haar gezin zo maar in de steek liet voor een nieuw avontuur. Het deed Mirthe jarenlang pijn. Ze verzamelt al haar moed en gaat ongevraagd naar de begrafenis en dit had ze misschien beter niet gedaan. Een totaal ander volk maakt deel uit van de familie beseft ze, mensen die zo anders zijn en waarmee het waarschijnlijk niet zal lukken om ooit een deftig gesprek mee te voeren.
Nooit verwacht maar plots staat halfzusje Eva voor de deur. Ze heeft er zin in, logeren bij haar grote zus maar het logeren duurt langer dan verwacht en Eva heeft grote plannen, geheimen en geld. Mirthe wordt meegesleurd in het enthousiasme en vreest dat er niks anders op zit dan lijdzaam toezien, haar werk in de wijngaard gebruikt ze dan ook al toevlucht.. De zussen starten een B&B, verbouwingen worden geregeld, geld wordt op de rekening gezet, geld? Welk geld? Eva heeft het helemaal voor elkaar van haar ex die haar nog moet uitbetalen maar is dat wel zo? Langzamerhand leert Mirthe, Eva haar grillen, haar leugen doorheen de waarheden kennen. Het verhaal wordt heel mooi verteld en kabbelt rustig verder. Ik had een beetje het gevoel dat dit een boek van Santa Montefiore kon zijn, maar dan zonder de liefde erin verwerkt. En als je denkt van "Goh, hoe laat je dit zo ver komen,? krijgt het verhaal een draai, We leren Mirthe beter kennen, De grote brave zus die zichzelf verwijt dat weinig talenten haar gegeven zijn. Mirthe blijkt een groot geheim te hebben en of Eva dat weet? Misschien? Of je nu half zus bent of echte bloedverwanten, uiteindelijk ben je familie en is er een duistere kant die je onverwacht toch samen of elk apart voor elkaar krijgt...