Van Bert Bergs las ik al eerder 30 dagen een thriller gerelateerd aan de Gentse Universiteit. Nu een thriller uit het drugs milieu ik ben benieuwd het trekt me wel, sowieso heb ik een zwak voor de Vlaamse schrijvers van boeken, de heerlijke zinnen het zachte taaltje. Puur genieten het geeft de spannendste thriller iets moois. Dus een combi van die heerlijke taal de mooie omgeving en een goede thriller daar loop ik wel warm voor. Kijken of Coke in Voorraad mij ook warm laat lopen.

“Is het wel een goede combinatie, een journalist en een politie – inspecteur?”

Zowel de politie als de drugsscene vragen zich in Coke op Voorraad af wie nu in hemelsnaam die IJsbeer is? Dit word vanuit het perspectief van de drugsscene, de Gentse politie en de journalist Marc Ackein beschreven door Bert Bergs. En dit word heel fijn beschreven, je weet als lezers duidelijk waar of je je nu bevindt. Het is fijn beschreven en zeker geen zoekpuzzel naar wie wat verteld. In dit verhaal staat de drugscene centraal iets anders als de doorgaans Gentse universiteit welke Bergs normaal als uitgangspunt heeft. Maar zeker niet de verkeerde wending je voelt je al gauw weer thuis in de relatie van Ackein en Vits, welke allebei opzoek zijn naar het verhaal achter de moorden op de Albanezen mannen met de zelfde tatoeage van een Keltisch Knoop. Wat hebben zij gemeen?
De schrijfstijl van Bergs is doortastend te noemen met een vleugje sarcasme, zo wordt in het verhaal op een ludieke manier zijn mening over de Zwarte Piet kwestie even toe gelicht; ”Ja racistische haarkloverij is de nieuwste trend. Vraag maar aan Zwarte Piet” Dat is genieten, ook de wat erotische scenes worden netjes en beschaafd beschreven, maar ze worden zeker niet gemeden.
Een verrassende wending maakt het verhaal compleet, tot het einde aan toe zit je in spanning naar de plot. Coke In Voorraad is een mooie misdaad thriller, de relatie van de journalist Marc en Sara de hoofdinspecteur geeft het verhaal de extra drive.
Coke in Voorraad is een heerlijk boek om te lezen met een goed verhaal, mooi opgebouwde spanning en gaande weg het verhaal weet je als lezer echt niet meer wie te vertrouwen.
• Plot 5 *****
• Spanning 4 ****
• Leesplezier 4 ****
• Schrijfstijl 4 ****
• Psychologie 3 ***
4 sterren voor Coke in Voorraad
Lieve Leesgroet Moon