Na al mijn zoete bakcreaties was ik wel toe aan iets anders op het gebied van bakken...dus dit boek kwam als geroepen. Dit is een zeer compleet boek vol hartige bakrecepten en heel mooi vormgegeven. Ik vind dit een heel fijn boek waarin Rutger begint met een aantal basisrecepten die aan de hand van de instructiefoto''s heel duidelijk worden uitgelegd. Deze basisrecepten vormen de basis voor allerlei lekkere borrelhapjes, broodjes, quiches, plaattaarten en ga zo maar door. Aanraders die ik tot nu toe zelf heb gemaakt zijn o.a.: de biscotti, tomatentapenade, de bolletjes met olijf en oregano en de quiche met geroosterde groenten. Ik heb nog lang niet alles geprobeerd, maar ik hoop nu al stiekem dat Rutger met een deel 2 van dit boek gaat komen!