Dit verhaal speelt zich af in de toekomst wederom na een grote oorlog. In wat nu Chicago is. De maatschappij is verdeelt in 6 groepen. Oprechtheid, Zelfverlochening, Onverschrokkenheid, Vriendschap, Eruditie en de groep waar je niet bij wil horen de Fractielozen. In deze bijboeken kom je meer te weten over de andere karakters van de Divergent serie. En kom je meer te weten over hun beweegredenen.

Er zijn momenteel veel dystopisch boeken en ze lijken al snel op elkaar maar toch weet elke schrijver zijn eigen draai er aan te geven. Door de makkelijk te lezen schrijfstijl van Veronica Roth is dit boek een aanvulling op de serie.