Ik had hoge verwachtingen van dit boek toen ik begon te lezen. Echter, ik vond het lastig om door het begin heen te komen. Ik moest voor dit boek dus wel moeite doen om er in te komen, maar als je eenmaal in de verhaallijn zit, is het moeilijk om er weer uit te komen! Het boek houd je zeker in zijn greep tot het einde! Ik moet natuurlijk even benoemen dat de schrijfstijl van John Green hier een grote rol in speelt, door zijn woorden wordt het verhaal een stuk aantrekkelijker om te lezen en het is zeker een aanrader voor alle contemporary-fans onder ons.