Robotham is er zo een voor mij: titel tegen komen = kopen! Natuurlijk makkelijk praten als je zoals ik bij de kringloop shopt, maar ook dan moet je selectief zijn - mijn woonadres is niet het weeshuis der boeken.
Waarom staat deze schrijver op mijn lijst? Hij heeft inmiddels 8 titels (Robotham Wiki) en met nummer 9 "Door mijn ogen" verwacht in 2014 (ook al zegt zijn eigen website okt. 2013). Vier daarvan heb ik gelezen en een nog wachtend in de kast. Tot nu toe weet hij door een vlot leesbare schrijfstijl, sympathiek kwetsbare hoofdpersonages , intrigerende uptempo verhaal lijn en pakkend plot bij elke titel me te plezieren.
Natuurlijk zijn deze kreten toepasbaar op meerdere schrijvers, en "verkoop" ik hiermee nog steeds niet specifiek Robotham, maar het gemak waarmee je een compleet uitgewerkte en uitgedacht intrige voorgeschoteld krijgt is toch razend knap. O’Loughlin is daarnaast uitgewerkt als een personage met een prive leven die enorm druk komt te staan, absoluut niet als held. Dat maakt het als tegenhanger van de spanning van de thriller een pakkend verhaal.