Ik twijfel tussen zeer goed en goed. Ik heb 4 sterren geven. Het hadden er even goed 3 kunnen zijn. Waarom? Het is een financiele thriller over risico´s, ambities en bedrog. Zeer deskundig geschreven. Voor mij soms te deskundig en daarom mijn twijfel. De deskundigheid is soms een nadeel voor de verhaallijn. Zij die thuis zijn in het bankwezen, de werking op de beurs zullen hier een mooi boek vinden. De schrijver heeft gestudeerd aan de London of Economics en werkte daarna als valuta-hadelaar bij Exco in Sidney. Dit zegt genoeg om te kunnen spreken over deskundigheid. Besluit: Toch de moeite waard om het boek te lezen.