Rome en de liefde staan centraal in dit boek.

De 5 hoofdpersonen gaan allemaal om een andere reden naar Rome toe.
Constance en haar schoonzus Lizzie gaan de laatste wens van hun overleden man en broer in vervulling laten gaan met alle gevolgen van dien.
Meg en haar man Alex gaan naar Rome om een tegelvloer voor hun huis te zoeken maar maken op deze zoek tocht van alles mee en komen er achter dat ze elkaar harder nodig hebben dan ze dachten.
Alice gaat voordat ze zich gaat verloven met Daniel naar Rome toe op zoek naar zichzelf en dat wordt een groot avontuur.

IK vindt het een heerlijk boek om te lezen , deze schrijfstijl bevalt me wel.
Soms wordt er alleen iets te lang bij de geschiedenis te lang stil gestaan.
Heb het kaartje in het begin nog wel gebruikt maar later niet meer.

Vindt het alleen wel jammer dat we op het laatst alleen lezen hoe het verder gaat met met Alice en August , ben wel nieuwsgierig hoe het met de andere verder gaat.

Boek krijgt van mij 4 sterren