Ik heb alle boeken van Sophie Kinsella in mijn bezit en vind het heerlijke boeken voor tussendoor. Dit boek had even wat opstartproblemen bij me. Ik vond het verhaal echt hoogst ongeloofwaardig (en dat blijft het ook), kon er niet van genieten en ergerde me steeds. Maar ik kwam steeds meer in het verhaal en nu ik het zojuist dicht sla, moet ik het toch vier duimpjes geven. Het zit goed in elkaar en is echt lekker om te lezen! Bovendien is het voor een chicklit soms nogal serieus (aangezien ik op het einde wilde janken ). Hier mag je gerust wat daagjes aan besteden!