Deel twee van dit verhaal met Nicci en Nathan in de hoofdrollen, al ligt er in dit boek ook een belangrijke hoofdrol weg voor de mythische stad Ildakar. Goodkind slaagt er in om voldoende nieuwe wendingen te bedenken om het geheel spannend genoeg te houden, terwijl het aantal nieuwe personages overzichtelijk blijft. Ook duikt in dit boek weer priores Verna van de Zusters van het Licht op en ook dat is een fijn weerzien. Het verhaal gaat veelal over Ildakar en dan vooral over haar inwoners en meer specifiek over haar bestuurders. Aan gezien Nicci op pad is gestuurd door meester Rahl om overal het kwaad te bestrijden en zijn boodschap van vrede en respect uit te dragen, kan ze het niet laten het 'foute' bestuur van deze stad aan de kaak te stellen. Wat volgt zijn de capriolen van Nicci & haar reisgenoten, waaronder de jeugdige Bannon - een jonge met een groot gevoel voor eerlijkheid - en Mrra de zandpanter (die sinds deel een met hun mee optrekt) die samen de stad op stelten zetten en daarbij in allerlei problemen terecht komen. Hierdoor belanden we van de ene scene in de andere, sommige al spannender dan de vorige, of al meer of minder verrassend dan de vorige. Om tot slotte met een flinke klifhanger te eindigen, waardoor je toch weer naar boek drie gaat uitkijken.