Een groots treffen op een minigolfbaan neemt het belangrijkste deel van het boek in beslag, vandaar de titel. Een soms ietwat geforceerd aandoende maar zeker verdienstelijke poging om het niveau aan slapstick op te krikken. Knok- en schietpartijen worden onderbroken door al dan niet spectaculaire achtervolgingen. Vele dingen worden nu duidelijk en het gevolg is een opsplitising van de ploet zodat een deel van het verhaal zich verder in Nederland afspeelt.
De gebruikelijke vertelstijl, jongensachtig vol branie maar eigenlijk toch wel vanuit een goed hart en een beetje naïef in een boze wereld. Mobieltjes krijgen hun rol maar zijn duidelijk nog niet ingeburgerd. Verder is er eigenlijk geen wezenlijk verschil met de eerste verhalen of deze bijna 50 boeken later