Ik sla het boek net dicht en nog heb ik een benauwend gevoel. Net zoals ik had met "Achter gesloten deuren" Die did it again ! Wauw wat een spannend verhaal ! Ik werd er van begin af aan helemaal ingezogen en bleef maar lezen. Ik leefde helemaal met Cass mee. Op den duur kreeg ik zelfs hartkloppingen !

Het einde was voor mij echt onverwachts. Je haalt verschillende scenario's door je hoofd en uiteindelijk word je verrast met hoe uiteindelijk de vork in de steel blijkt te zitten.

B.A Paris heeft er een fan bij !
Hopelijk komt ze snel met een volgende boek.