In het holst van een bloedhete zomeravond wordt detective Erika Foster naar een plaats delict geroepen. Het slachtoffer, een arts, werd verstikt in zijn bed gevonden. Zijn polsen waren vastgebonden en zijn ogen puilden uit door een doorzichtige plastic zak die strak over zijn hoofd was gebonden. Ze vermoeden eerst dat zijn dood iets te maken zou kunnen hebben met de homobladen die ze vonden. Was dit een seksueel rendez-vous dat uit de hand was gelopen?Maar een paar dagen later wordt een tweede slachtoffer dood aangetroffen, in precies dezelfde omstandigheden. Terwijl Erika en haar team dieper gaan graven, ontdekken ze een dat er een uiterst gewiekste seriemoordenaar aan de slag is, die zijn slachtoffers begluurd om op die manier het juiste moment te kiezen om toe te slaan. De slachtoffers zijn allemaal alleenstaande mannen. Wat verbindt hen met de moordenaar?

Terwijl een hittegolf op Londen in zijn greep houdt, doet Erika er alles aan om de “Night Stalker” te stoppen voordat het aantal lichamen stijgt, zelfs als dit betekent dat ze haar baan hiervoor op het spel moet zetten. Maar de slachtoffers zijn misschien niet de enigen die worden gadegeslagen … Erika’s eigen leven loopt ook gevaar.

“De stalker in de nacht” bleek nog beter te zijn dan het eerste boek! Net als “Het meisje in het ijs” is dit vervolg goed geschreven, vol gedetailleerde beschrijvingen en heeft het een intrigerende plot en onverwachte wendingen. Het was fascinerend om meer te weten te komen over het verleden van Erika en hoe ze weduwe werd. Haar verdriet is zo’n groot deel van haar. Ondanks haar “stoere” harnas en een openlijk gebrek aan warmte, is ze in wezen echt een goed persoon. De dynamiek tussen haar en haar team weerspiegelt niet voor niets loyaliteit en respect.

Het is snel en zonder twijfel een pageturner. De korte, pittige hoofdstukken maken het bijna onmogelijk om het boek neer te leggen. De wereldwijde bestsellerauteur Bryndza is terug met een hartverwarmende, opwindende thriller.