Wat een heerlijk boek, het zuigt je vanaf bladzijde 1 volledig mee. De snelheid zit goed in het boek, hoofdstukken zijn niet als te lang en leest heerlijk makkelijk weg. het boek heeft 542 bladzijdes en is echt een heerlijk dikke pil. Boek is niet weg te leggen, je moet wel verder lezen. Geen moment saai.

Ik vind dit boek het beste boek van het schrijversduo Lars Kepler zover. Hypnose en Contract waren ook heerlijke boeken, maar dit boek vond ik nog beter.

Wederom Joona Linna in de hoofdrol, een zeer ijverige, verre van standaard commisaris. In het boek komen we ook meer te weten over zijn verleden en zijn beweegredenenen.

Ik heb het boek 4 sterren gegeven, eigenlijk 4,5, maar dat werkt niet. Net geen 5 sterren, want ik had nog een vraag aan het einde van het boek, die onbeantwoord is gebleven.