In opmars zijn de Young Adults met een twist. Zo schreef Mara Li een Young Adult thriller met Half Face. Dit geeft het genre toch weer een unieke insteek en blaast het nieuw leven in. Het verhaal wordt vanuit het perspectief van Juliette geschreven, waarin ze al meteen verwikkelt zit in een getuigenis tegen het opmerkelijke personage Half Face. De setting verandert door een kleine wending, die ook voor de nodige spanning zorgt. De lezer zit op een gegeven moment in een compleet andere omgeving welke in contrast staat met de omgeving waarin het verhaal is begonnen en dat maakt deze mix van Young Adult en thriller bijzonder. Het is zodanig in elkaar gegoten, dat de cirkel aan het einde weer naadloos sluit. Een verhaal dat lezers enigszins aan het denken zet.