Marcel Beijen is journalist en heeft al de nodige columns en andere werken achter zijn naam staat. Nu debuteert hij met een roman met spirituele invloeden. Overwonnen verlangen gaat over Jessi, een rijpere, getrouwde vrouw met 2 kinderen en haar jonge, vrijgezelle buurman Marius. We maken een jaar mee in het leven van deze 2 mensen, wiens leven van het ene moment op het andere verandert. Door een auto ongeval verliest Jessi man en kinderen. Jessi kan niet rouwen om haar man, deze ging vreemd en eigenlijk had ze al afscheid van hem genomen. De rouw om haar kinderen is er wel en met behulp van goede vriend en collega Sven gaat ze door het rouwproces. Marius ziet voor zijn ogen een dierbare collega verongelukken en we zien hem veranderen van stoere macho in een gevoelige jonge man. Dit met behulp van Vincent, een doe maar gewoon, dan doe je al gek genoeg collega, die met korte, krachtige uitspraken de spijker op zijn kop slaat. Geleidelijk aan verandert de rouw in hoop en een aantal gebeurtenissen laat ons zien dat er meer is na de dood en dat symbolen kunnen helpen rouw te verwerken. Marcel Beijen vertelt in korte hoofdstukken, wisselend van personage van rouw, van hoop, van geluk en van liefde.