Ook al spelen de verhalen in het boek zich inmiddels een kwart eeuw geleden af, het blijft een actueel onderwerp.
Vrouwen zijn nu eenmaal, zeker in Afrikaanse landen, degene die de zwaarste last dragen en het meest te lijden hebben. Het is geen zielig boek, er gebeuren ook mooie dingen, het is een boek waar een lach en een traan dicht bijelkaar liggen.
Het werk dat Marleen Temmerman, samen met haar collega's, in Kenya gedaan hebben vind ik knap, onder vaak barra omstandigheden medische zorg leveren. Ik neem mijn petje ervoor af.
Voor liefhebbers van waargebeurde verhalen uit Afrika is dit een aanrader,.