Meeslepend verhaal, voldoende spanning en verdieping. Prima werk van Michael Berg!

Om de ***** te bereiken zouden 'onnozele' fragmenten achterwege moeten blijven. Zo vertelt bijvoorbeeld iemand dat hij/zij een boek schrijft over een voetballer; vervolgens geeft de betreffende schrijver er blijk van niet te weten hoe de achternaam van die voetballer gespeld wordt. Dat komt heel raar over, hoe logisch het ook mag zijn in het kader van het verhaal. Elke toehoorder snapt dan dat er iets niet klopt, zo niet deze. Weglaten van zo'n stukje tekst, of het als een gedachte weergeven, zou beter zijn.

[plot 4, spanning 3, schrijfstijl 4, leesplezier 4, originaliteit 4, psychologie 4]