Peter Cameron schreef De stad waar je ten slotte aankomt.

Hierin reist Omar Razaghi, op aandringen van zijn vriendin Deirdre, af naar Uruguay. Vanwege zijn studie wil hij een geautoriseerde biografie schrijven over schrijver Jules Gund. Zijn erfgenamen wonen gezamenlijk op Ochos Rios. Omar treft een verwaarloosd pand waar vier mensen samenleven, ze zijn allen afkomstig uit verschillende landen, Jules Gund verbond hun aan elkaar. Zelf uit Iran gevlucht voelt Omar zich in dit eenzame, stille, warme oord thuis. Langzaam wint hij het vertrouwen van de erven.

Door toevallige omstandigheden reist Deirdre hem achterna. De breekbare band ontstaan tussen Omar en de erven van Jules Gund wordt hierdoor verbroken.

Peter Cameron houd zijn roman De stad waar je ten slotte aankomt levendig door de vele dialogen. Goede roman met fraaie omschrijvingen van het leven in het warme binnenland van Uruguay.