Dit is het eerste boek dat ik van Renate Dorrestein heb gelezen,Prachtig zoals de personages worden neergezet. Met vlagen ontroerend, maar ook komisch met een onverwachte wending..
De knappe structuur, de relativerende, vaak humoristische toon maken deze roman, balancerend op het grensgebied tussen psychologische roman en thriller, tot een zeer opmerkelijk boek.

4 sterren omdat het verhaal komt veel te traag op gang
voorbeeld:zo kwam ik achter dat Evertje Polder eigenlijk een hond is, terwijl Dorrestein dit wezen voortdurend afschildert als een mens. .