Het kleine leven van Norbert is groots in zijn eenvoud. Norbert en zijn vrouw Emma leven een eenvoudig, zeer geregeld leven. Norbert is hele dagen bezig met zijn zeer uitgebreide verzameling, die hij koestert. Alles heeft een plekje in zijn garage. Als het moment komt waarop hij hoort dat hij afscheid moet nemen van het leven zet hij ook de stap om afscheid te nemen van zijn waardevolle verzameling. Hij zet zijn garagedeuren letterlijk open. De opening doen ze samen, Norbert en Emma, dit is heel ontroerend. Passage uit het boek: "Dan verklaar ik hierbij, in aanwezigheid van Emma Jones, getuige en geliefde, deze winkel voor geopend. We wensen u een behouden vaart" Ze hebben een flesje wijn en gooien dit tegen de garagedeur. Hierin lees je de eenvoud en de liefde die telkens in het boek te lezen is. Norbert benoemd zelf: Norbert Jones heeft een klein leven geleid, maar groots liefgehad. Door alles heen is er zijn zusje Beth, die hij zoekt al 65 jaar. Hij heeft alles over haar verdwijning verzamelt. De herinneringen die hij aan haar heeft zijn prachtig in het boek beschreven en maken het spannend...vindt hij haar. De hoofdpersoon wordt zo duidelijk beschreven dat je hem voor je ziet en met hem meegaat in zijn kleine leven. Een mooi en ontroerend boek dat bij je blijft.