In dit boek zit je direct in de actie. Er wordt beurtelings vanuit de twee zussen geschreven, wat het verhaal erg levendig houdt.

De spanning bouwt heel snel op. De nodige bloedstollende passages worden goed uitgewerkt. Het is duidelijk te merken dat de schrijver goede research heeft gedaan. Je wordt als het ware het verhaal ingezogen, alsof je erbij bent en alles meemaakt/ziet gebeuren. Het verhaal laat geen losse eindjes over, alles wordt goed onderbouwd en ontrafeld, tot het bijzondere einde aan toe.