Ik heb het boek zondag in 1 ruk uitgelezen. Ik denk dat dit genoeg zegt... Het boek leest heel vlot.. En vooral de herkenbare details en duidelijke taal zijn fijn. Ongelooflijk hoe al die verhalen je aan het denken zetten en je steeds naar een ander spoor en gedacht brengen... Zonder verwarrend of druk over te komen. Heel knap van jou om tot dit verhaal te komen, en het zo te laten kloppen. De titel van het boek staat voor mij los van al de rest maar op een manier toch ook weer niet... maar past wel uiteindelijk en ja... Ik had het in het begin mis. Ik ga hem sowieso weldra nog eens lezen. En ik kijk natuurlijk uit naar een volgend boek... Succes !