Mooi met humor geschreven boek over zes vrienden die rond hun twintigste een tragisch ongeval meemaken op de Mont Ventoux waarbij een van de zes vrienden om het leven komt. Welke impact heeft dit ongeval op hun vriendschap en hun afzonderlijke levens ? Hoe sterk is de vriendschap nog na dertig jaar en hoe is het iedereen vergaan? Wat gaan ze dertig later weer op die berg doen?
Allemaal vragen waarop je een antwoord wil hebben en die er voor zorgen dat je blijft doorlezen in dit zeer goed geschreven boek.Een echte aanrader!