Carl Valdemar Jussi Henry Adler-Olsen (Kopenhagen, 2 augustus 1950) is een Deense schrijver. Hij is vooral bekend geworden door twee boeken over Groucho Marx. Tot zijn bestsellers behoren Alfabethuset (1997) en Journal 64 (2010). Diverse van zijn boeken zijn in het Nederlands vertaald. In 2011 ontving hijDe Gyldne Laurbær voor zijn werk: Journal 64 (Dossier 64).

Dit boek is het vierde en het op een na laatste deel van de succesvolle serie Q.
Zoals de voorgaande 3 boeken speelt ook in dit boek de intrigerende, barmhartige maar op en top man Carl Morck de hoofdrol. Hij gaat aan de slag met een aantal vermissingen in de jaren 80. Wat begint met de verdwijning van 1 prostituee mondt uit in een hele reeks verdwijningen die op de een of andere manier met elkaar verband houden. Na bergen research komt een bepaald eiland boven water, Sprogo. Op dit eiland worden vrouwen vastgehouden welke volgens velen het niet waard zijn om in de maatschappij mee te dingen en welke al helemaal geen kinderen mogen krijgen. Zonder dat deze vrouwen het weten worden zij gestereliseerd. Zo ook Nete Hermansen. Afdeling Q gaat op verder onderzoek uit en stuitten op de politicus Curt Wad welke momenteel bezig is met een campagne voor zijn partij. Wanneer Carl Morck, maar met name Assad op eigen houtje op verkenning gaan wordt het een gevaarlijk kat en muis spel, maar de waarheid komt op tafel.

Het contrast tussen spanning, humor en drama wederom goed weggeschreven. Naast de afdeling Q ervaart Carl Morck ook nog de nodige problemen in zijn eigen leven, welke in precies voldoende mate aan bod komen.
Het verhaal van Nete Hermansen loopt lijnrecht met de voortgang van het onderzoek van Carl en zijn assistenten. Wat het makkelijk te volgen en interessant maakt.
Aan het eind van het verhaal van Nete Hermansen werd ik toch nog verrast door een onverwachtse wending, wat ik persoonlijk als erg aangenaam heb ervaren.