Bij het lezen van dit boek vraag je je af waarom mensen verzonnen helden hebben. Batman en Spider-Man komen niet in de buurt van de heldhaftigheid van Jannie en Lien. Sterke, Joodse, vrouwen die ondanks al het kwaad goed blijven doen.
Van Iperen heeft grondig onderzoek gedaan en een verhaal geschreven die verteld moest worden, maar nog belangrijker gelezen moet worden. Het verzet, de logistieke Duitse organisatie, het verlies van al je menselijkheid en van alles wat je dierbaar is. De lijdensweg van kamp naar kamp, en hopelijk ook richting vrijheid en hereniging, vliegen je naar de keel.
Mensch durf te leven. Wat een adembenemende mooie mensen heb ik in dit boek mogen ontmoeten. Was hen al dit leed maar bespaard gebleven.