Inferno is weer een schot in de roos van Dan Brown. De slechterikken zijn hier weer aan zet en Robert Langdon bijgestaan door een Italiaanse schone moet alle zijlen bijzetten om ze voor te blijven. Het verhaal zit weer boordevol puzzels die je meevoeren langs allerlei bezienswaardigheden. Er moet wel een waarschuwing op het boek: Eenmaal in de trein gestapt is het moeilijk om nog uit te stappen. Ik heb weer genoten van dit boek en ben dan ook benieuwd wanneer de film verschijnt, het senario leent zich er wel voor! Tijdens het lezen zie je immers de film al voor je. De plot zit goed in elkaar en Brown weet de lezer regelmatig op het verkeerde been te zetten. Kortom, weer een boek dat zeker garant staat voor de nodige uurtjes spanning en ontspanning.