Chantal, een vrouw met ambitie doorzettingsvermogen maar wel met een onzeker randje. Dat alles beweegt haar om iets goeds te doen voor een ander. Ze vertrekt naar Kenia om in eerste instantie vrijwilligerswerk te doen. Dit geeft kracht en motivatie om veel te bereiken.

Mooi verteld verhaal geschreven door een vrouw met een missie. Humor en een leuke vertelwijze maken dit boek tot een makkelijk leesbaar verhaal. Aan het einde iets langdradig en veel zweverige levensopvattingen. Het overige deel van het verhaal is luchtiger en komischer en makkelijk te volgen.

Leuk boek voor tussendoor.