4 vriendinnen, 5 brieven en zoals je misschien al op is gevallen is dat er een brief te veel is en daar draait het boek dus ook om die ene mysterieuze brief.

De vier vriendinnen Joni.Deb,Trina en Eden kennen elkaar al van de eerste klas op de middelbare school maar ook nog na al die jaren gaan de vriendinnen elk jaar samen op vakantie! Om weer lekker bij te kletsen maar delen ze nog wel dezelfde geheimen en verhalen als vroeger? wanneer ze op een avond besluiten om allemaal een van hun diepste geheimen op te schijven en ze anoniem voor elkaar voor te lezen komt Joni achter een 5de brief waar een schokkend geheim in staat wat een van de vriendinnen heeft geschreven maar heeft geprobeerd het nog op het laatste moment te vernietigen terwijl het alle vriendinnen aan gaat ! daarom wilt ze erachter komen wie en waarom een van haar vriendinnen deze brief heeft geschreven. Maar dat gaat niet zonder een slag of stoot!

want wie valt er nog te vertrouwen??