Een eeuwenoud thema dat een inspiratiebron is voor veel auteurs. Zo ook voor Tamera Alexander, zij weet met dit thema de lezer steeds opnieuw te boeien. Deze roman is gebaseerd op een echt bestaand huis met een rijke geschiedenis. Zij schrijft over een jonge kunstenares die zich op crimineel vlak heeft begeven. Door noodlottige omstandigheden moet zij opeens vertrekken naar onbekend gebied. Opnieuw beginnen lukt haar beter dan verwacht, maar hoe tijdelijk is haar nieuw gevonden geluk als haar verleden haar langzaam inhaalt? Gelukkig voorziet ook deze roman van Tamera Alexander in de liefde. Een aantal karakteristieke, sommige op historie gebaseerde personages, worstelen allen met hun eigen sores; liefde, dood, geloof. Al dan niet als gevolg van de Amerikaanse Burgeroorlog.