Geweldig !! Het 4e boek van Preston&Child wat ik nu lees, na De onderwereld, Kraaienvoer en Hellevuur. De personages in dit boek zijn super en de spanning is gewoon te snijden. M'n vriendin moest soms diep in de nacht mij vertellen dat ik eens moest gaan slapen, maar elke keer toch even doorlezen om te zien wat er in het volgende hoofdstuk weer ging gebeuren. Het boek begint al gelijk spannend, dan zakt het even in, maar keert de spanning opeens het volgende hoofdstuk direct weer terug. Geweldige opbouw!! Vooral Nora Kelly en Bill Smitback zijn erg leuk in dit boek. Nu ga ik de Gruwelkamer lezen en dan Dans des doods, dan zit ik weer in de goede volgorde :). Ik hoop dat ze z.s.m. weer met een nieuw boek komen want denk dat ik de andere boeken ook in één ruk uit heb!!