Ik heb dit verhaal in 1 dag uitgeluisterd, zo spannend was het en zo g.oed voorgelezen door een man. Dit is het eerste boek wat ik van deze auteur, John Verdon, heb geluisterd. Maar zeker niet het laatste. Hoewel..ik ben natuurlijk wel afhankelijk van de bibliotheek van luisterboeken. Of de boeken al als audio verkrijbaar zijn. Dat kan wel eens langer duren dan ik zou willen. Oke dan nu het boek. Een oud inspecteur van politie, Dave Gurney, wordt door een vroegere studiegenoot te hulp geroepen. Deze man wil de politie niet inschakelen. Dat gebeyyrt toch als hij ineens vermoord blijkt re zijn. Gurney wordt bij het onderzoek betrokken. En 5 moorden later weet hij de seriemoordenaaar te ontmaskeren. Het lijkt een simpel gegeven gegiiten in een simpel verhaal. Niets is minder waar. Maar dat moet iedereen maar zelf ervaren, denk ik zo.