Prachtig geïllustreerd boek waarin je wordt meegenomen in de ontdekkingstocht van dit schilderij, de schilder Rembrandt en de 17e eeuwse schilderkunst. Het schilderij wordt systematisch en tot in het kleinste detail 'ontleed' zonder dat daarbij de magie van Rembrandt verloren gaat. Het boek is helder en onderhoudend geschreven en op de illustraties in het boek raak je ook niet snel uitgekeken. Vooral de vergelijking met andere schilderijen uit dezelfde tijd en de beschrijving van de typische kenmerken van Rembrandts schilderhandschrift vond ik interessant om te lezen. Het boek maakt dat ik met nog meer bewondering naar schilderijen uit deze gouden tijd kijk. Bijzondere ontdekking van een fascinerende schilder.