Mensen en vooral vrouwen handel is zeer actueel op dit moment. Ik zou zeggen lees deze thriller,die is gebaseerd op ware gebeurtenissen.
Een zeer onthutsend verhaal over een dorpje in Moldavië. Bert weet het verhaal op zo'n uitgelezen manier te brengen dat je voledig in deze thriller opgaat.
Ik kreeg het op verschilende momenten Spaans benauwd van dit verhaal. En dat is ook de bedoeling van een goeie thriller. Tevens heeft het me nieuwsgierig gemaakt naar zijn andere werk. Een top boek van een top auteur!

Thanks Bert voor deze ongelovelijk spannende thriller.