Dit is de beste thriller die ik dit jaar gelezen heb. Ondanks mijn gefrustreerde gepuzzel (ik verdacht op het laatste iedereen, had al een heel rijtje) kon ik de dader niet vinden. En als ik dacht dat ik hem had, zat ik er nog naast. Van begin tot einde spannend, af en toe gelachen en met een glas tegen de grond gelegen. Alles moet je uitproberen ;). Ik hou van de schrijfstijl en het ritme, volledig mijn ding. In elk hoofdstuk gebeurd er iets. Ik kan niet wachten op het volgende boek van Cis. Ik lees niet zo graag whodunnit thrillers maar laat die van Cis maar komen!