Opnieuw een heerlijk boek van Joanne Harris. Na Chocolat was ik heel benieuwd naar dit tweede deel en het is me absoluut niet tegengevallen. Opnieuw intrigeerde me de magische wereld van Vianne, Anouck, Rosette en Zozie. Maar dit boek is ook spannend waardoor ik het zelfs nog beter vond dat Chocolat. Het komt trouwens niet vaak voor dat een auteur het niveau van het eerste deel evenaart. Daarom: Chapeau! Alweer een favoriete schrijfster ontdekt.
Trouwens:Ik vond het personage Yanne helemaal niet ongeloofwaardig, heel realistisch hoe een moeder het beste wil voor haar kinderen.
Nu zo snel mogelijk het 3e deel zien te lenen: De zoetheid van perziken.