lees hier waarom ik dit boek 4 sterren geef

Ik had mij al een paar keer ingeschreven bij Hebban voor een leesclub maar telkens had ik pech dat ik niet geselecteerd werd. Ook voor dit boek schreef ik mij in omdat de titel en de cover mij opvielen en na het lezen van de korte inhoud was ik overtuigd dat ik wilde meedoen, maar .....
een paar dagen later deed ik zonder verwachtingen mijn mailbox open en ik was dolblij dat ik dit keer wel geselecteerd was. Dit is dus mijn eerste leesclub ervaring.

The loneliest girl in the universe is een boek dat behoort bij de Epic Read Challenge 2018

Het is geschreven door Lauren James
Het boek dat we ontvangen heeft een hardcover en dustcover.
Zoals ik al zei de titel trok mij aan en verwijst in die zin wel degelijk naar de inhoud van het verhaal. Ook de cover trok mij aan al is ons boek afwijkend van deze op internet maar beide coversverwijzen naar de inhoud van het verhaal.

Lauren James neemt je mee in het verhaal van Romy Silver. Haar ouders waren 2 astronauten die meededen aan een expeditie naar aarde 2. Romy is aan boord van het ruimteschip infinity geboren en heeft buiten haar ouders nog geen enkel anders mens ontmoet.Ze moet in haar eentje leren leven op de infinity en ook nog eens de angsten en nachtmerries overwinnen. Door de dood van haar ouders is ze de enige overlevende.
Molly is de enige contactpersoon die ze heeft op aarde en elke dag schrijft ze trouw een mail, maar door de afstand tussen de infinity en de aarde duurt het jaren voor ze een mail terug krijgt. Vaak worden Romy's gedachten verwoord, ze verlangd naar menselijk contact. Dan komt het nieuws dat er een 2de ruimteschip de Eternity is gelanceerd richting aarde 2 die 7 keer sneller is dan de Infinity en ook met dit schip komt ze via mail in contact met capitein J.
Capitein J is een jongeman die maar enkele jaren ouder is dan Romy en na enkele mails komt ze tot de ontdekking dat het heel goed klikt tussen hen zelfs misschien wel meer ..... Is het mogelijk dat ze verliefd wordt op iemand die ze nog nooit had ontmoet ? of komt het door haar eenzaamheid? Maar er klopt iets niet met J's mails ...... en Romy gaat op onderzoek ..... Is J wel wie zij denkt dat hij is ?

Langzaam aan leer je Romy kennen. Haar emotie's, hoe ze overleeft, haar angsten en haar nachtmerries. Alle beschrijvingen komen nogal oppervlakkig over. Ook Romy komt heel jong en naîef over. Ze is veel te snel van vertrouwen (misschien door haar jonge leeftijd of door het feit dat ze naar menselijk
contact verlangd, of door gebrek aan mensenkennis). Een echte beschrijving van eenzaamheid ontbreekt wat ik jammer vind (titel)
Volgens mij kon er in het begin van het verhaal veel dieper ingegaan zijn in het gevoelsleven, de angsten en nachtmerries en de liefde die ze voor J voelt ...... maar, ik ga er vanuit dat dit boekgeschreven werd voor een jonger lezerspubliek en dan vind ik het niet echt een gemis daar jonge
mensen minder levenservaringen hebben. Het boek leest heel vlot, geen moeilijke woorden en is opdie manier een ware pageturner zeker als je over de helft van het boek zit komen er meerdere wendingen waardoor de plottwist toch nog gedeeltelijk onverwacht op je af komt.

Door die wendingen en die plottwist weet ik niet meer in welk genre dit boek nu echt past ....
Young Adult - Sciende Fiction en ..... Thriller

Voor een jong lezerspubliek is dit een prachtig verhaal maar ook voor mij is dit een heel leuk boek die ik met veel plezier heb gelezen.

Ontdek snel zelf dit mooie verhaal, veel leesgenot