Dit is het verslag van een samenspraak tussen twee Zen georiënteerde denkers. Over de invloed van het denken, en denken over de onderlinge verbondenheid der dingen. Een moeilijk onderwerp, zeker.

Het is een boek dat appelleert aan die zaken waar je op dit moment mee bezig bent, bewust of juist (nog) niet bewust. Het gaat ook over dit moment, je bewust zijn van het nu.
Het spreekt je aan op je eigen denkwereld, stimuleert en verward je. Ongetwijfeld zal je verdwalen, de draad kwijt raken. Ondertussen krijg je een duwtje in een andere denkrichting. Nog lang na het lezen blijven de vragen en opmerkingen doorwerken in je gedachten.

Om steeds weer op te pakken en een stuk te (her)lezen.
Wel doorzetten, het duurt even voor je erin zit.