Ik hoorde van dit boek via de 100% inspiratiepodcast (ook een aanrader trouwens!) en was meteen nieuwsgierig. Uiteindelijk heb ik lang over het boek gedaan. Blijkbaar had ik het nodig om steeds weer even weg te leggen en het tot me door te laten dringen. Het heeft me diep geraakt. Ongelooflijk hoe Joseph op de meest bewonderenswaardige manier met zijn onterechte detentie is omgegaan. Vreselijk ook om je voor te stellen dat dit dus echt kan gebeuren. Er zitten mooie lessen in dit boek, waar ieder wat van kan leren. Een pareltje. En ik wens Joseph al het geluk van de wereld, qua karma heeft hij nog wel heel wat positiefs tegoed, als je het mij vraagt.....