Sophie, geboren te Kameroen, als jong meisje verliest ze haar moeder en wordt noodgedwongen naar Parijs gestuurd om daar bij haar zus en man te gaan wonen. Het verlies van haar moeder sleept ze jaren mee en wordt niet verwerkt, er wordt zelf niet over gesproken. Sophie begint te werken in een buurthuis en trouwt met Julien samen hebben ze een zoontje Hugo. Daar leert Sophie de islam kennen en bekeert ze zich. De bekering houdt ze ook verstopt voor haar buitenwereld, zelf voor haar man. Op het moment dat drie jongens van het buurthuis vertrekken naar Syrië, stort Sophie zich op de zorg van de achtergebleven familie. Na een tijdje krijgt ze terug contact via internet met de jongens, op dat moment voelt Sophie zich verloren in haar leven en in haar huwelijk. Een zwak moment? Gebrainwasht? Ze vertrekt met de kleine Hugo naar Syrië met loze beloftes van de jongens. Ze laat iedereen achter met de leugen dat ze op vakantie gaat naar Turkije. Voor mij was het boek heel aangrijpend, het waarom Sophie deze beslissing neemt, zich aansluit bij de IS wordt in dit boek uit de doeken gedaan, voor mij blijft het nog moeilijk te snappen. Het is zeer duidelijk geschreven en zeer vlot leesbaar. Op de achterflap staat "een levensechte thriller die je op het puntje van je stoel uitleest" en dan moet ik toegeven dat dit wel waar is, maar dan ook spijtig genoeg waargebeurd met alle gevolgen van dien voor Sophie en haar familie. Maar ook, voor de drie jongens en hun familie, mijn vragen blijven toch nog onbeantwoord "hoe kan je je zo laten beïnvloeden?"...Hoe kan je zoveel pijn veroorzaken voor een geloof???