Als Osborne in Parijs de moordenaar van zijn vader herkend, en zich niet kan inhouden, boort hij bij deze een actie aan die hij zelf niet voor mogelijk had gehouden.
Ze komen in een web van misdaad en medische terreur terecht die ver in het verleden zijn oorsprong kent, uiteindelijk zijn Osborn en de rechercheurs die hem terzijde staan zelf vogelvrij verklaard.
Het is een zeer vlot geschreven thriller, die weinig gas terug neemt door het hele boek, al moet ik wel zeggen dat door de lengte het verhaal wel in kracht afneemt, dat vond ik het enige jammere.