De cover:
De VanDiesel Company in actie tegen een duister samenzwering om de macht van Europa, das een hele mond vol voor een titel. Op de voorkant is een wat wazige afbeelding van een auto op klinkers, niet meteen een echte cover welke ik gelijk geweldig vind en waar ik persoonlijk als vrouw warm voor loop . Maar ik ken de Vandiesel Company en daarom alleen al zou het boek gewoon oppakken om de flap aan de achterkant even te lezen want ik ben benieuwd naar hoe alle relaties van de company waar ik deel drie al van heb gelezen, zich hebben ontwikkeld naar mijn eerder gelezen deel.
Het verhaal:
“Volgens mij is deze moord het begin van iets waarvan wij op dit moment de omvang nog niet kunnen vermoeden: zei de baas”
Wanneer de voorzitter van de Europese Centrale Bank, Jorg Kohn, onherkenbaar verminkt en vermoord wordt de Van Diesel company erbij geroepen. Hij is Brussel vermoord op zijn lichaam hebben ze een bizarre tekening gevonden welke niet compleet is, de moord op Jorg Kohn is slechts de eerste in een reeks van meer welke de cirkel gesloten maakt. Om de zaak stil te houden en de dader te vangen zetten ze een dubbelganger in. Walker of te wel Jacques Vanderstappen, de nieuwkomer in het team, gaat de rol van Jorg Kohn spelen om achter de dader te komen.
“Het scenario is als het volgt opgebouwd. De auto waar jij met je persoonlijke assistent inzit, zal uit de bocht gaan en tegen de brug knallen. Het wordt een zwaar ongeluk zodat je op intensieve zorgen moet worden opgenomen. Dit geeft ons tijd om uit te vissen wie lastige vragen gaat stellen of probeert tot bij jou te geraken”
Zal het de Van Diesel Company op deze manier lukken om erger te voorkomen en kunnen ze de dader vinden welke de moeite neemt om een van de topfiguren van de Europese Unie uit de weg te ruimen en er bovendien nog een statement van maakt door hem op gruwelijke wijze te verminken en ten tweede een boodschap achter te laten??


Mijn mening:
“Dan zou kunnen dat de moord op Jorg Kohn niet het eindpunt is want… de tekening is verre van volledig”
Voor ik aan het eerste deel begin heb ik al even gechat met Dirk Vanderlinden, en hij vertelde een klein beetje achtergrond informatie over het eerste hoofdstuk van het boek over Stolzenfels. Nu ben ik natuurlijk helemaal gepakt, want ik ga kijken welk gedeelte echt is gebeurt en welke tien % Dirk erbij heeft verzonnen.
Vanaf hoofdstuk één herken ik weer de schrijfstijl van Dirk, en brengt het een glimlach rond mijn mond, de Belgische bewoordingen heerlijk en dan de humor en gelijk ook weer de seks in het eerste hoofdstuk maakt dat ik me gelijk weer thuis voel in het boek. Het is herkenbaar Nadat ik het derde boek had gelezen was dat iets waar ik gecharmeerd van was alles precies binnen de proporties, niet grof maar juist goed. Ik kan zeggen dat ik er wel achter ben welk gedeelte hij verzonnen heeft, haha, sorry Dirk maar volgens mij sloegen je fantasieën een beetje op hol.
Ook de personages voelen gelijk weer bekent aan, en het is dus niet lastig om de boeken niet op volgorde te lezen, want de leden van het team worden in de proloog aan je voorgesteld en dat maakt dat je niet steeds moet nadenken wie ook alweer wie was. Het maakt het juist overzichtelijk en laat je niet verdwalen in het bos van Personages.
Het ongeluk wat in scene is gezet, doet mij persoonlijk denken aan het ongeval van Lady Di en Dodi, dit zal waarschijnlijk komen door het boek Koninklijk Complot, maar ik vraag me af of Dirk dit ongeluk heeft gebruikt voor zijn verhaal?
Het geheim van Stolzenfels is niet echt een boek als je van wat romantische thrillers houd maar ik weet zeker dat als je wel van wat krachtige termen, humor, goede personages, verhaallijn en spanning houd je dit boek kan waarderen, ik heb het met enorm veel plezier weg gelezen en kon het eigenlijk bijna niet weg leggen want de onderlinge verhoudingen tussen de leden van de VanDiesel Company zijn zo enorm goed beschreven dat je bijna een team lid bent. Dit is echt een boek waar je je man ook even moet attenderen ik weet zeker dat hij ook fan word. Voor mij maken de leden VanDiesel Company zelfs een boek met veel termen uit de commando`s, en de regering enorm fijn leesbaar en meestal houd ik daar echt niet van maar de Vandiesel Company hebben er een fan bij.
Het plot is niet heel verrassend als wel goed uitgewerkt, je blijft tot het einde nieuwsgierig naar wat er meer gebeuren gaat, en ook het open einde maakt al duidelijk dat ik dus ook het tweede deel
“De Fiandre Broederschap” ga lezen.
Moon