Love at first sight ... velen denken dit overkomt mij niet maar het overkwam Laurie. Tijdens de busrit naar huis spotte haar vermoeide oog een jongen in het bushokje ...type losse nonchalante haren-verdiept in zijn boek maar toch keek hij ook eventjes op naar haar. Hun momentje duurde slechts enkele minuten maar zou hun hele verdere leven gaan bepalen.

Laurie kan nog maar aan 1 iets denken en dat is aan de busjongen ... ze drijft haar beste vriendin tot het uiterste om samen naar hem op te zoek gaan. Maar dan wanneer niemand het zag aankomen wordt hij gevonden ... door Sarah.

Of ze het nu wil of niet, Laurie moet een hartverscheurende keuze maken ... zegt ze dat ze hem herkent of zwijgt ze en blijft het geheim veilig bij haar.

De twintigers worden dertigers en doorzwemmen heel wat ruwe watertjes die bij het leven horen. Maar wat als je alles hebt om gelukkig te zijn maar dat toch niet bent? Wat als de ware liefde zo binnen handbereik is maar toch steeds wegdrijft door het leven an sich ...

"Een dag in december" is een warme hilarische emotionele rollercoaster gebouwd op vriendschap en vertrouwen met een vleugje kerst. Een mix tussen Love Actually en Sleepless In Seatlle.. waarbij liefde uiteindelijk gevonden wordt waar het thuishoort.