Een prachtig vervolg op het eerste deel. Ook nu weer een meeslepend avontuur waarin Sebastiaan Koen ons opnieuw meeneemt in de bijzondere wereld van de gebroeders Staalhart. We zien dat Edilion en Dorvin zich beide verder ontwikkelen in hun speciale krachten. Meer magie in dit deel en nog steeds verrassende plotwendingen. Subtiel wordt teruggegrepen op eerdere belevenissen, niet alleen vanuit dit deel zelf, maar ook vanuit deel 1.
Na het lezen van ook dit deel is er maar een wens: het volgende deel!