Dé Mankell-autobiografie, die noodgedwongen eerder komt dan de bedoeling was. Een indrukwekkende zelfanalyse van iemand die op zoek gaat naar verklaringen en verbanden en die we hoofdzakelijk kennen als briljant thrillerauteur. Mankells ultieme conclusie over 'crime': 'Kwaadaardigheid hangt in mijn ogen altijd samen met de omstandigheden: het is geen aangeboren eigenschap. Juist misdaad vind ik interessant omdat daarin, meer dan in andere onderwerpen, de tegenstellingen aan de oppervlakte komen die in ieder mensenleven spelen.' Klinkt daar hoop in door? Naast de highlights uit het leven van Henning tot nu toe krijgen we ook de nodige nuttige geschiedenislesjes. Enige minpuntje: zijn voortdurende gezeur over het opslaan van nucleair afval in Zweden. Maar dat vergeven we hem.