Hanneke Bakker kan van alles voor je regelen. Alleen is het 1943, volop oorlog en alles is op de bon. Toch moet je haar hebben als je iets zoekt. Zelfs als het onmogelijk lijkt weet zij het te vinden. Zo komt zij aan haar geld. Ze werkt ook bij een begrafenisonderneming, ze gebruiken de bonnen van overleden mensen ook. Alleen dan vraagt een van haar klanten Hanneke om een meisje( Mirjam) op te sporen. Een Joods meisje wat bij haar ondergedoken zat is spoorloos uit het huis verdwenen. Ze vreest voor het leven van het meisje. Hanneke wil het eerst niet doen, maar haar geweten laat het niet los, dus gaat ze op zoek. Ze raakt betrokken bij verzetsacties en komt de broer van haar overleden vriend weer tegen. De Hollandsche Schouwburg in Amsterdam ( waar het verhaal zich afspeelt, in hartje winter) speelt een hoofdrol. Daar ziet Hanneke dat de Joden gedeporteerd worden en ze kan het niet meer van zich afzetten. Hanneke heeft een goede speurdersneus en ze vindt veel aanwijzingen. Waar kan Mirjam nu toch zijn? Ze moet ergens heen gevlucht zijn?

Het plot is echt heel goed en ik moest wel een paar traantjes laten vallen. *zucht*. Dit verhaal had zomaar eens echt kunnen zijn. Dit soort dingen gebeurden er in de oorlog.
Verdriet en een dosis kracht van Hanneke nemen je mee op haar zoektocht naar Mirjam.
Young Adult, groot lettertype, leest supervlot!

Ontroerend goed! Het plot is echt krachtig en ik zag het niet aankomen. Echt goed bedacht en in elkaar gezet. Ik geef het boek dan ook 5 sterren. 1 van de mooiste oorlogsverhalen die ik gelezen heb. *****