Wat heb ik genoten van het verhaal. Denise is een zestienjarig autistisch meisje die probeert te overleven als ze hoort dat er een komeet recht op de aarde af komt. Het autisme van Denise stond niet echt in de weg al vond haar soms wel iets te negatief over komen. Herkende me in haar en dit maakte het ook makkelijk om te lezen. Geregeld had ik zoiets van hier moet echt een film over komen, alleen het andere punt zou het dan niet geloofwaardig overkomen wegens gebrek aan geld? Natuurlijk hoop ik dat dit niet in de weg staat. Onvoorspelbare hoofdstukken en het verhaal zit goed in elkaar.

Dit boek verdient zeker 5 sterren