Goed geschreven roman.
Het verhaal gaat over Metin, een Zaza uit Turkije die in de multiculturele, Amsterdamse Bijlmer van de jaren 80 opgroeit. Voor de al iets oudere generatie zijn de verwijzingen naar muziek, stripboeken en tv-series uit die tijd herkenbaar. Isik verteld zijn verhaal zo dat je je uitstekend in de personages in kunt leven; door de prettige schrijfstijl leest het verhaal zich gemakkelijk .
Boek is m.j. zeer geschikt voor jong volwassenen en zou zo op de leeslijst van Havo/VWO kunnen! Dan kunnen de leraren Nederlands misschien enkele "literaire draken" uit het verleden schrappen.
Persoonlijk vind ik het wel een verhaal zonder begin/einde en ontbreekt het voor mijn gevoel aan een pakkend plot.