Je krijgt bij het zien van de cover van Koude Oorlog #2 al een idee waar het boek over kan gaan. Het kan zelfs zijn dat iemand zichzelf of iemand die hij kent herkend op de cover. Dat die weer even terug in de tijd gaat, naar de dag dat deze demonstratie werd gehouden. Anderen die die tijd bewust hebben meegemaakt, zullen de foto uit de media kunnen herkennen. De titel spreekt voor zichzelf, je weet meteen waar het boek over zal gaan.
Net als het vorige deel kent ook dit deel een verscheidenheid aan verhalen over de Koude Oorlog. Diverse auteurs als Perry Pierik, Margreet den Buurman, Edy Korthals Altes, Annabel Junge, Nico Vroom en nog een paar anderen vertellen iets over de Koude Oorlog waardoor je er een nog beter beeld van krijgt, meer komt te weten. Diegenen die die tijd bewust hebben meegemaakt zullen veel uit de media herkennen, maar dan blijkt dat het eigenlijk maar een klein beetje is dat ze weten, omdat heel veel ook de media niet haalde of omdat dat verzwegen werd zoals bijvoorbeeld het verhaal van Edy Korthals Altes die op een gegeven moment het gevoel had dat er niet naar hem werd geluisterd, dat hij niet serieus werd genomen door de Nederlandse regering waardoor hij zich onbehagen voelde en voor zichzelf een gedwongen keuze maakte.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/05/koude-oorlog-2.html .