Ik wist eigenlijk niet wat ik van dit boek kon verwachten...heb hem in een opwelling gekocht en heel lang in de boekenkast bewaard voordat ik er aan begonnen ben. Het is een heel apart verhaal waarin beschreven wordt hoe hij ( de hoofdpersoon) een sexuele relatie krijgt met de 8 jaar oudere Etna.
Uitgebreid wordt er geschreven over de vrouwen waar hij intiem mee is, maar zijn grote passie is nog steeds Etna, die hem op het pad der liefde alles bijgebracht heeft. Hij is verliefd èn verslaafd aan deze vrouw, die een relatie heeft met zijn achterneef. Alles lijkt ogenschijnlijk goed te gaan tussen deze twee totdat het noodlot toeslaat....De relatie met zijn huidige vriendin loopt ook op de klippen en doordat hij geen sex meer kan hebben en er niet over praten wil, blijft hij alleen achter met een hoop zorgen!
Ik vond het een mooi boek die je tot nadenken stemt...een aanrader (misschien toch iets teveel sex)