Praktisch, Veel verrassende tips, Overzichtelijk
Met recht is dit boek een ode aan het avontuurlijk reizen. Zelf reis ik sinds 1984 zo avontuurlijk mogelijk, zowel privé als voor mijn werk. Ik vind zo veel heerlijke herkenning in dit boek! Met name de beschrijvingen over het Midden Oosten - ik woonde zelf een half jaar in Libanon - raken me. Ook mijn eigen Afrikaanse ervaringen - opgedaan in meerdere reizen - herbeleef ik door de teksten van Martijn van der Kooij. Een aanrader voor reislustige lezers, her-lezers en voor diegenen die wel willen maar (even) niet kunnen. Patricia M. Huls - van Zijl