Heden en verleden wisselen elkaar af terwijl je meegenomen word in het verhaal Freek. Misbruik, schaamte, kanker, verdriet en wraak staan centraal. Niet een boek die ik zelf snel zou uitkiezen, met name omdat ik echt braakneigingen kreeg tijdens het lezen van de misbruik scenes. En het idee dat dit soort dingen echt gebeuren maakt het alleen maar erger. De worsteling van Freek, in zijn haat en onmacht tegen zijn oom Pim doen je na 30 pagina's de oom al willen vermoorden met eigen handen... En dan Saskia, de opdringerige oud klasgenoot. Meerdere malen vraag je je af wat dat mens van m moet, maar ook waarom Freek zich zo mee laat nemen. Wat heeft zij Freek te vertellen? Een spannend verhaal afgewisseld met de harde realiteit van kanker. Het verdriet van de onmacht, het verlies en het leven met. Zelf een klein traantje gelaten op pagina 235... Jan Kouwenhoven heeft een hele prettige manier van schrijven, waardoor hij je gemakkelijk in het verhaal meeneemt als of hij je het zelf verteld tijdens een kop koffie. Je vliegt door het verhaal heen, en ook al denk je te weten waar het verhaal heen gaat weet hij je toch te verrassen. Ondanks het walgelijke en tegelijke tijd verdrietige thema heb ik enorm van dit boek genoten!