Dit boek gaat over Daan en Nadia, Daan is sportief en vrolijk, Nadia een stuk minder.
Nadat ze allebei in het ziekenhuis terecht zijn gekomen, komen ze elkaar tegen.
En ontstaat er een heel bijzondere band tussen de twee.

Dit boek is heel realistisch geschreven, je ziet letterlijk wat de 2 hoofdpersonen denken en voelen, dat wordt versterkt door het feit dat het verhaal uit 2 perspectieven is geschreven.

Dit boek lees je, en je vindt het geweldig.
Het draagt bij aan begrip voor de situaties waarin Daan, maar vooral Nadia zitten.
En het laat je pas laat weer los, mocht het dat doen.

Het is goed geschreven, met levensechte personages die allemaal goed uitgewerkt zijn.
Over Daan wordt weliswaar meer geschreven dan over Nadia, maar het verhaal lijkt toch redelijk compleet.

Een sterk en realistisch verhaal dat door iedereen gelezen moet worden.
Tranenschaal: 11/10.