Bernadette Lugies is een nieuwe Nederlandstalige auteur en daarom wist ik van te voren niet zo goed wat ik van het boek kon verwachten maar dat maakt het juist extra leuk .
Vanaf het aller eerste moment weet Bernadette je mee te nemen in een spannende wereld . In hoofdstuk 1 maken we gelijk kennis met Sophie die regelmatig tegen de regels in gaat . Maar is Sophie werkelijk een rebbel of schuilt er nog meer onder de horizon . In het begin van het boek worden we meegenomen naar hoe alles is ontstaan en de achtergrond vanwaar Sophie vandaan komt . Je zult al snel ontdekken dat Sophie niet het makkelijkste leven heeft gehad . Na een aantal gebeurtenissen in het dorp word Jason toegekend als beschermer van Sophie en maken we kennis met zijn achtergrond . Vandaar uit gaat het verhaal steeds meer naar de tegenwoordige tijd met af en toe een terug blik naar het verleden .
Het boek is super vlot geschreven en heeft eigenlijk alle emoties in het verhaal die je maar kunt bedenken , Angst , verdriet , eenzaamheid , liefde , geluk , kracht etc . Maar dat moet je maar lekker zelf gaan ontdekken want ik wil natuurlijk niet teveel verklappen .
Het enige soort van minpunt dat ik kan ontdekken aan het boek is dat het eindigt met een einde waarmee het verhaal nog alle kanten op kan gaan en ik dus nog heel lang kan gaan wachten op het vervolg ! Want ik wil weten hoe het verder gaat met Jason Sophie en hun vrienden .