Femme fatale is het laatste deel rond psychologe Kathleen Verlinden. Eigenlijk jammer, knappe reeks! Of heb ik maar de indruk dat dit boek werkelijk het einde is???
Opnieuw 2 verhaallijnen, die mooi ineen verweven worden. Robbert en June, die rouwen om de dood van hun dochtertje en dan natuurlijk het vervolg in het liefdesleven van Kathleen zelf en haar bijdrage in de rouwverwerking van het koppeltje.
Spanning ten top, van bij het begin van het boek. De romantiek heeft in elk boek al een rol gespeeld, vooral dan rond de persoon van Kathleen zelf, maar in dit boek gaat de auteur eerder de sensuele kant bespelen.
Superspannend plot, ik kon niet meer stoppen!
Een absolute aanrader, maar toch best op volgorde lezen.