Niemand schrijft met zoveel vaart en zoveel humor zo hartverscheurend mooi als Mano Bouzamour. Lees hoe hoofdpersoon Mohammed de werelden waarin hij leeft uiteindelijk via de liefde voor fictie weet te verbinden. Mano bevrijdt zijn generatie zoals Reve, Cremer en Wolkers dat deden voor hun generatie. Niets en niemand is heilig, ook hijzelf niet, toch schrijft hij pure liefde. Deze tweede roman na zijn overrompelde debuut 'De belofte van Pisa' is nog mooier, nog scherper, nog harder en nog onontkoombaarder. Een boek om voor jezelf te houden en om cadeau te geven aan iedereen die zichzelf een humanist noemt.