Een feelgood boek en tegelijkertijd een boek met een diepere inhoud. Het is geweldig op welke manier de schrijver humor, ironie en emotie verwerkt. De hoofdpersoon Lucio lijkt een chaotische man maar in de loop van het verhaal blijkt hij een goede organisator.tot aan zijn dood toe.. Hij wordt geconfronteerd met het feit dat hij nog maar honderd dagen te leven heeft en die vult hij met allerlei bezigheden op zoek naar een manier om het leven te leven en als dat klaar is - in zijn situatie over honderd dagen - zijn eigen sterven te ervaren.