Ik heb de eerste 2 delen van deze omnibus afzonderlijk gelezen en veoeg me af hoe dit in de rest van de 'Zaden der hoop' serie past. In deel 3 wordt deze vraag beantwoord. Een episch gevecht, mysterieuze kraaien, flashbacks naar een andere tijd en natuurlijk, zoals we inmiddels van Owan gewend zijn, worden we getrakteerd op grof geweld en zijn de karakters niet vies van een beetje grof taalgebruik.
Alles bij elkaar is dit boek weer beter dan de voorgaande en ik ben dan ook zeer benieuwd wat er nog in het verschiet ligt in deze serie.