De cover van Ciao Sicilia neemt je gelijk mee naar de smalle Italiaanse straatjes en geeft een warm vakantiegevoel. Met de inleiding op de achterflap weet Marelle Boersma gelijk duidelijk te maken dat Anne niet zomaar vertrekt, de nieuwsgierigheid word hiermee al gewekt voor wat er met haar aan de hand is. En die nieuwsgierig weet ze in het eerste hoofdstuk al om te zetten in een beginnende spanningsboog, die je vooral merkt in de onrust in hoofdpersonage Anne. Deze zorgzame, intelligente, creatieve vrouw toont haar moedige kant door voor een ander leven te kiezen, een keuze die nogal wat complicaties met zich meebrengt. Het is Marelle Boersma goed gelukt om van Anne een vrouw te maken met wie je mee gaat voelen, een vriendin waarvan je enkel kan hopen dat ze vind wat ze zoekt. De Siciliaanse familie waar Anne mee te maken krijgt heeft duidelijk een duister tintje en komt geloofwaardig over in deze wijze waarop de personages hun rol in deze familie vervullen. De oude Maria is een dame die je in je hart sluit, ook al laat Boersma wel duidelijk haar donkere kant zien, in tegenstelling tot haar norse man die duidelijk de leiding heeft over zijn consiglieres. Gelukkig komt Anne in het dorpje ook de lieve, zachte Isabella tegen en de jonge Gigi, een tiener die je regelrecht in je hart sluit. Echtgenoot Benny komt over als een manipulatieve, criminele man en dit blijkt ook duidelijk uit de manier waarop hij vriend Daan weet te overreden op zoek te gaan naar Anne. Met de verhaallijnen van Anne die haar weg probeert te vinden op Sicilia en daarbij haar best doet haar eigenheid en passie te behouden en daarnaast de zoektocht van Benny en Daan neemt Boersma je mee in een spannend verhaal waarin je blijft lezen om te ontdekken hoe alles in elkaar steekt. Op een mooie manier laat ze zien dat liefde en vriendschap in ieder leven van belang zijn, dat openheid, eerlijkheid en staan voor wat je vind kunnen leiden tot een ander leven. De warmte die van het boek afstraalt maakt dat je je op Sicilie waant en de heerlijke verhalen over de Modica chocolade maken dat het water je in de mond loopt, dus lekker in de zon gaan zitten lezen met een kop thee en een blok chocolade maken deze leesbeleving nog intenser.