Vanaf de eerste bladzijde duik je in het leven van Anne Dyeward. Anne wordt op haar zestiende uitgehuwelijkt aan kroonprins William. In eerste instantie moet Anne niks van William weten, maar naarmate de tijd verstrekt begint ze hem te vertrouwen en worden ze vrienden. Uiteindelijk wordt ze ook verliefd op hem.
Daarnaast is Anne een gedreven vrouw dat veel over geneeskunde wil leren. Het is hoogst ongebruikelijk dat Anne de ruimte van William krijgt om zich in de geneeskunde te mogen verdiepen. Hoewel het haar helpt om kruiden te kunnen mengen, heeft dit ook een zwarte rand. Waardoor eventuele vergiftigen meteen naar haar kunnen verwijzen.
Wanneer de spanning zijn hoogtepunt heeft bereikt, besluit William om samen met zijn vrouw Anne het hof te ontvluchten.

Je beleeft de veertiende eeuw vanuit het perspectief van Anne Dyeward. De schrijfstijl van Juliëtte is zo geweldig, dat je als lezer het gevoel hebt dat je zelf Anne bent. De gevoelens en gedachten van Anne worden daardoor ook zo mooi beschreven. Ook de beschrijvingen van de ziektes zijn duidelijk beschreven.

Iedereen die van spannende en romantische verhalen houdt, moet echt dit boek gaan lezen! Vanaf de eerste bladzijde zit je in het verhaal en wil je niet meer stoppen.