Ik ben/was een van de gelukkigen die het vooruitlees exemplaar mocht lezen en daar was ik super blij mee,tot ik hem dus niet meer kon wegleggen s’nachts,maar ik moest toch echt de volgende dag werken,nog 1 hoofdstuk,oke nog 1 bladzijde,naah nog 1 dan..... Echt je kan niet stoppen met lezen en raakt vanzelf verliefd op Cole ,wat een man (in mn hoofd dan ;-) ) Gelukkig worden er nog meer boeken van deze auteur vertaald en ik sta nu al te trappelen. Ps er staat hier boven al genoeg over het boek en wil niks spoliëren ,alleen maar zeggen dat het een geweldig,spannend,sexy,anders,leuke wendingen,mooi boek is !!