Voor een ieder die een beetje bekend is in de wereld van de godsdienst, weet dat dat het oog op de cover van Het Pilgrim Fathers Complot van Jeroen Windmeijer het alziend oog is. De titel maakt nieuwsgierig naar het boek. Je wilt weten wat er met de titel wordt bedoeld.
In Woord Vooraf vertelt de auteur meer over het boek, wat je kan verwachten en hoe hij erop kwam om het boek te schrijven. Het maakt je nieuwsgierig naar het verhaal.
Jeroen Windmeijer heeft in Het Pilgrim Fathers Complot feit met fictie heel erg mooi verweven tot een verhaal waarvan je al tijdens het lezen het gevoel hebt dat alles echt kan zijn gebeurd. Dat de hoofdpersonen echt hebben bestaan, dat er echt zes moorden zijn gepleegd. Meteen vanaf het eerste hoofdstuk wordt je meegesleurd in een verhaal vol mysteries, geheimen, spannende momenten en onwerkelijkheden. Het is een verhaal met heel veel verrassende wendingen. Je wilt weten wie er achter die moorden zit(ten) en waarom die personen zijn vermoord. Je wilt weten wat de geheimen zijn. Steeds als je een vermoeden hebt welke kant het op zal gaan, blijkt het weer een andere kant op te gaan, blijkt het dat de persoon die je in gedachten had niet de dader is.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/09/het-pilgrim-fathers-complot-jeroen.html.