De zielenbreker was mijn eerste kennismaking met Sebastian Fitzek.
Het boek grijpt je meteen. Ook al komt het soms irrealistisch over, toch wil je gewoon weten hoe het afloopt.
In de zoektocht naar de zielenbreker, verdenk je het ene moment de ene, het andere moment de andere. En ook al staan er veel hints in het boek, ik heb geen enkel moment aan de "echte" zielenbreker gedacht.
Een soms raar boek, waar zelfs de paginanummers niet overeenstemmen met de echte pagina die je leest.
Hier wil ik zeker nog meer van lezen.