In een vlaag van helderheid en bezinning zegt Jenny op het laatste moment "nee" tegen haar verloofde Terence. Om de schaamte en vragen te ontvluchten vertrekt ze op aansporing van haar zusje Miranda naar haar lievelingsoom uit haar kindertijd, oom Charlie, die jaren geleden naar Canada is geëmigreerd. Daar wacht haar in eenrste instantie een onaangename verrassing, maar Jenny wordt in het kleine dorpje aan een meer in de middle of nowhere.heel lief opgevangen door de lokale bewoners. Al vlug verliest zij haar hart aan het dorp, de mensen, de natuur, en ze vindt zelfs een baantje. De knappe sheriff Branson ziet haar wel zitten en dat is vice versa. Na wat misverstanden en een heuse misdaad, en Terence die nog opduikt, komt alles uiteindelijk op zijn pootjes terecht, 
Leuke feelgood in een prima verhaalstijl. Goed voorgelezen door Willemijn de Vries.