Een heerlijk Noorse thriller die je, wanneer je lekker door kan lezen je echt vastklampt.
De schrijver weet het verhaal goed neer te zetten en bouwt het verhaal dmv van duidelijke flashbacks op.
Het vergt als lezer in het begin wel enig dedication want anders kom je moeilijk in het verhaal, mede door toch wel een flink aantal personages, die niet allemaal uitgediept worden. (misschien in de latere delen) . Dus ga er meteen minimaal een uur voor zitten. Maar wanneer je dan lekker in het verhaal zit leest het ook als een trein, lastig weg te leggen.
Mensen die Ik ben pelgrim leuk vonden kunnen dit ook waarderen.

Ik geef het 4 sterren, ik vond het heel goed, als thriller, als verhaal.