Het omslagblad van Zeeuws Geluk ziet er al prachtig uit, een foto van een ijsverkoopster in Zeeuwse klederdracht uit de jaren '60 met drie klanten waarvan er twee een badmuts dragen ….niet meer voor te stellen tegenwoordig. Die badmutsen zaten zeer ongemakkelijk, net als de wollen badpakken! Het boek is opgebouwd uit verschillende delen, het begin en einde speelt zich af tijdens een bezoek van Carolijn aan haar demente moeder. Daartussenin verschillende hoofdstukken die zich afspelen in een aantal verzorgingstehuizen in Zeeland en een hoofdstuk over haar jeugd in diezelfde provincie. Het boek bevat prachtige foto's en leest heel prettig. Zij logeerde in de verschillende zorginstellingen en kwam door de gesprekken die ze met bewoners, personeel en vrijwilligers voerde in contact met haar eigen jeugdherinneringen. Ik kan dit boek aan iedereen aanbevelen, het is geschreven met respect voor alle mensen die ze ontmoet en de foto's en de vormgeving maken het helemaal af.