Dit is een vervolg op een vorig boek van JA Jance. We zijn ook twintig jaar verder en het verhaal gaat nu over de kinderen van Brandon en Diana. Het is een spannend boek en menigmaal bekruipt je de angst dat zulke psychopaten vrij rond lopen en dat je ze zelf ook tegen kunt komen. Het meest beangstigende idee is dan dat je ze niet als psychopaten zal herkennen, omdat ze heel normaal overkomen. Wat ik nu al een paar keer bij deze schrijfster/schrijver ben tegengekomen zijn de juweeltjes van Indianen verhaaltjes die telkens aan het begin van een hoofdstuk staan. Het zijn een soort sprookjes, die toch laten zien hoe een bepaald mensenras denkt en voelt.