Spanning alom. Het begint al gelijk spannend met een aangespoelde vissersboot met daarin 61 lijken, mannen,vrouwen en kinderen. Een verhaal met diepgang. Je word over het eiland Prince Edward Island nabij Canada meegesleep in onder andere mensensmokkel, huursoldaten politiek en de nodige corruptie.
Ook is er een verrassend plot. Dus wel een aanrader. Er zijn rond dit eiland en zijn politie chef Arletta Browning al 2 eerdere titels verschenen,Rode aarde en Grijze herfst. Die zou ik beide ook nog wel gaan lezen terzijner tijd.
Aanrader dus.

Thanks Guido voor dit pittige verhaal.:redroses: