Wauw! Wat een slot van deze gave serie! Deel 2 eindigt echt onwijs spannend en ik heb gelijk deel 3 erachteraan gelezen. Ik zat er gelijk weer helemaal in al wordt het na een paar hoofdstukken pas echt spannend. Als je het einde nadert barst het echt los. In 1 adem uitgelezen! Ik hou van de humor, de liefde en spanning in deze serie. De draken zijn helemaal geweldig en ik was dan ook blij verrast dat 1 van hen ook aan het woord komt in dit boek. De personages en hun emoties komen heel echt over zodat je hardop moet lachen en soms ook moet huilen. Dat heb ik echt niet vaak met boeken. Ik hoop echt dat de schrijfster nog meer van dit soort boeken gaat schrijven!