04 mei 2010
Twee verminkte kinderen: Alice loopt met een mank been na een skiongeluk en Mattia met een beschadigde ziel na het verdwijnen van zijn tweelingzusje. In hun jeugdjaren ontstaat er een uiterst kwetsbare relatie tussen hun beide, gepijnigd als ze zijn, zijn ze niet in staat om hun gevoelens te uiten. Later blijven ze door een onzichtbare draad met elkaar verbonden. of zoals Giordano in het boek: De eenzaamheid van de priemgetallen zegt: "De anderen zagen als eersten wat Alice en Mattia pas jaren later zouden begrijpen." Giordano heeft het leven van Alice en Mattia wondermooi beschreven, een boek wat verschrikt vraagt om gelezen te worden