OMSCHRIJVING BOEK.

Een uitgedroogde dierenpoot en bijhorende eeuwenoude documenten, een rondzwervende wolf in zowel België als Nederland en een Europese publieke raadpleging van kapitaal belang voor onze natuurwetgeving vormen de drie drijfveren die de pen van de auteur in dit boek voortstuwden.

Dit verhaal is historisch en biologisch onderbouwd, zal u in de uitgebreide ‘Historische en biologische toelichtingen’ na het verhaal merken. Die oude stadsdocumenten getuigen van een wolvenjacht in Vlaanderen, en vormen de laatste registratie van de aanwezigheid van een wolf in die regio. Eveneens de bijhorende historische personages staan geregistreerd. Jammer genoeg ontbreekt in die documenten het levensverhaal van die laatste wolf en een gedetailleerd verslag van die wolvenjacht in Vlaanderen anno 1736. Die hiaten worden in verhaalvorm opgevuld in dit boek. Het verhaal biedt slechts één van de vele scenario’s aan die zich tijdens die jachtpartij afgespeeld kunnen hebben, en blijft dus voor een groot deel fictie; natuur-educatieve fictie.

Het overgebleven bewijsmateriaal lijkt er op het eerste zicht op te wijzen dat de wolf ook effectief gedood is in die jachtpartij. Maar zoals meerdere wetenschappelijke werken uit de bibliografie achterin dit boek stellen, maakte de mens weinig kans een vluchtende wolf te pakken te krijgen, en konden wolven hun vlucht meerdere dagen volhouden en daarbij grote afstanden overbruggen. Bovendien ging er destijds grof geld gepaard met het doden van een wolf. En als er geld in het spel is, moet er soms ook tússen de regels van officiële documenten gelezen worden. Dat is dan ook wat dit verhaal doet...

PROMOWEBSITE.

http://zeewolvin.weebly.com/

TECHNISCHE GEGEVENS BOEK EN OVERSCHRIJVINGSGEGEVENS:

Paperback 12,5 x 20 cm
46 pagina's
Geïllustreerd met kleurenfotografie
ISBN: 978-90-8230-671-2
NUR 350 Fictie overig algemeen (natuur-educatieve fictie)
NUR 410 Natuur populair algemeen (historisch onderbouwd)
Wettelijk depotnummer:
D/2016/R.Steverlynck/auteur-uitgever

Van dezelfde auteur ook 'Toetsengetokkel' (uitverkocht) en 'Pennevluchten'.

Kostprijs 'De laatste zeewolvin': 12 €

Binnen Knokke-Heist wordt uw exemplaar van 'De laatste zeewolvin' zonder transportkosten aan huis geleverd.

Bij verzending via post is het overschrijvingsbedrag 16 € per exemplaar.

Rekeningnummer: BE81 9730 9164 4624
BIC begunstigde: ARSPBE22
Rekeninghouder: Rodrik Steverlynck
Vrije mededeling: Zeewolvin + uw naam

Gelieve bij overschrijving het leveringsadres voor uw boek mee te delen via een e-mail naar ro_steverlynck@yahoo.com of telefonisch op het nummer (0032) 470 54 92 74.

Indien u facturatie van uw aankoop wenst, gelieve dit dan eveneens in uw e-mail of telefonisch te vermelden, samen met uw adres en ondernemingsnummer. Uw factuur wordt u dan samen met het boek bezorgd of toegezonden.

Voor bijkomende info in verband met uw bestelling kan u eveneens terecht op datzelfde gsm-nummer (0032) 470 54 92 74.

Met vriendelijke groeten,
Rodrik Steverlynck