Anaïd Haen ten top. Heerlijk, zo beeldend als ze allerlei komische situaties beschrijft. Je kunt je goed inleven. Je ziet als het ware jezelf onderste boven in die fles zitten met die irritante voet in je gezichtsveld. Lekker rap tempo dat voor geen moment verveeld. Ik heb het boek gelezen op een beurs waar het herhaaldelijk gebeurde dat mensen mij vreemd aan zaten te kijken omdat ik plotseling in lachen uitbarstte. Tranen in mijn ogen.
Kortom, een heerlijk boek om eens lekker te ontspannen en te genieten.
Als schrijfster kan ik alleen maar zeggen: 'Een echte aanrader.'