Eindelijk was er weer een verhaal met Cato Isaksen! Heb het boek dan ook onmiddellijk gehaald en werd weer niet teleurgesteld. Je mag toch wel stellen dat Unni Lindell tot de top van literaire thrillerauteurs behoort.
Ik werd zo meegesleept door het verhaal dat ik er nog geen twee dagen voor nodig had. Alleen jammer, dat je dan weer een eind moet wachten op de volgende uitgave!
Je kunt echt meeleven met de beslommeringen van de inspecteur en zijn familie en ook de wendingen in het verhaal blijven geloofwaardig! Ik kijk al weer uit naar de volgende.