Eadlyn is de dochter van America en koning Maxon. Omdat Eadlyn eerder is geboren dan haar tweeling broer is Eadlyn de troon op volgster, maar dat wilt ze niet. Onder het volk word het steeds onrustiger en Maxon is op zoek naar een adem pauze. De oplossing? Een nieuwe selectie. Eadlyn wilt dat helemaal niet omdat ze zelf wel kan regeren en nog niet wilt trouwen maar ze stemt er toch mee in voor haar ouders. Ondertussen bedenkt ze plannen waardoor de jongens zelf wel zullen vertrekken. Ze doet afstandelijk en het volk reageert niet heel positief op Eadlyn, maar wat als de jongens toch een plekje in Eadlyns hart veroveren?

Ik had meerdere recensies gelezen en daar in zeiden mensen dat ze het boek vonden tegenvallen en Eadlyn egoïstisch vonden. Daardoor had ik mijn twijfels aan het boek en of ik wel na een goed einde van De Selectie trilogie verder wilde gaan met de serie. Toch had ik het boek gekocht en daar ben ik blij om.
Net zoals De Selectie trilogie is De Prinses luchtig geschreven waardoor je lekker door kan lezen. Ook Eadlyn viel hartstikke mee. Wat er bij het open einde gebeurde had ik totaal niet verwacht en wil dus snel deel 5 De Kroon gaan lezen.