k vond het geen moeilijk boek om te lezen, hooguit het begin om in het verhaal te komen, maar wel om na te vertellen. Het verhaal wordt verteld vanuit een geest (Sarah) èn drie verschillende perspectieven. Hoe de geest het bij leven heeft beleefd en hopend dat de waarheid aan het licht komt. Wie die geest is, kom je na afloop van het hoofdstuk Ida achter. Naast Ida zijn er nog twee delen: David en Hannah. Er komen veel Hebreeuwse woorden in voor. Van tevoren zou ik het boek niet gepakt hebben, maar ik beveel het nu wel aan anderen aan, dat zegt genoeg.