Meeslepend verhaal over twee kinderen in oorlogstijd. Ik werd helemaal meegezogen in dit prachtige, droevige verhaal, temeer omdat het deels afspeelt in St Malo, het stadje waar ik al sinds 1974 kom en dat nog steeds een grote aantrekkingskracht op me heeft. De manier waarop Anthony Doerr het beschrijft klopt met de werkelijkheid en geeft je als het ware een inkijkje in het Saint Malo van voor de verwoesting.
De twee verhaallijnen naast elkaar maken dat je constant verder wilt lezen tot het moment dat Werner en Marie- Laure elkaar ontmoeten. Jammer dat ik het uit heb, een volgend boek zal dit waarschijnlijk niet kunnen evenaren. Voor mij is dit het beste boek sinds tijden,........................................