Alya is een goed geschreven historisch verhaal. Het gaat over een jong Islamitisch meisje van 14 dat woont in Cordoba in het jaar 842. Ze heeft een talen voor talen.Dankzij Oncha, haar slavin uit Navarra, spreekt zij zelfs het Frankisch van de koninkrijken in het noorden. Als dat de emir ter ore komt, blijkt Alya's gave niet alleen een zegen te zijn. Zeer tegen de zin van haar vader stuurt de emir Alya als tolk mee met een gezantschap naar het christelijke Navarra. Dat wordt het begin van een barre tocht, die Alya dwars door het negende-eeuwse Europa voert.
Je kijkt door de ogen van Alya en door de manier van schrijven kom je al snel in het verhaal. Ik lees zelden historische romans en dit is het eerste kee dat ik een roman leest wat in deze tijd en gebied afspeelt. Ik kan niet wachten op deel 2.