Je hebt de neiging om elk goed boek wat je net hebt gelezen tot beste boek te bestempelen van die bepaalde schrijver. Is natuurlijk niet helemaal objectief maar wel logisch. Toch behoort De illusionist tot de betere boeken van Deaver. Alhoewel ik niet kan zeggen dat er eentje uitermate slecht is. Maar hier wordt zo mooi gebruik gemaakt van de schimmigheid die er rond illusionisten hangt en het komt allemaal ten goede aan het verhaal. Ik begin me wel stilletjes af te vragen of Deaver dit nog kan overstijgen. Ik wacht met "spanning" de volgende zaak van Rhyme en Sachs af. In de afsluiting wordt er alle ruimte gegeven aan een opvolger dus ....