Ik heb enorm genoten van dit debuut van Kristina Ohlsson, veel meer b.v. dan van Camilla Läckbergs eersteling. Dat bepaalde personages misschien wat stereotyp neergezet werden, heeft mij niet bepaald gestoord. Ik zat gewoon van in het begin helemaal in het verhaal en dat is tot op het eind zo gebleven. Ik ga niet beweren dat alles even origineel was, maar ik hou enorm van Ohlssons schrijfstijl (toch in de originele versie, op de Nederlandse vertaling heb ik wel wat commentaar gezien). Aangezien ik al zoveel goeds gehoord had over Kristina Ohlsson, heb ik alle volgende delen van de serie al in huis, en daar hoef ik nu absoluut geen spijt van te hebben. Ohlsson ligt al meteen in de bovenste schuif bij mij.