Naar het lezen van de fallen serrie wou ik ook de andere boeken lezen. Ik ben dus begonnen met het verraad van nathalie. Ik vond het boek heel indrukwekkend net als de anderen moest ik in begin erg wennen aan het verhaal doordat het hoofdpersonatie totaal niet bij mijn karakter past en het verhaal erg voorspelbaar leek. Het boek heeft me erg veraast door de keuze die nathalie maakte en waar haar karkater vandaan komt. Iets meer diepgaan was welkom geweest. Toch ik het een verhaal dat in me hoofd blijft hangen en als dat gebeurd heb ik een goed boek gelezen. Het houd me aan het denken en lauren kate beschrijft hier wel een maatschappelijk problemen. Rijk/armen en hoe sommige mensen alles opgeven voor een naam.