Ook weer een boek dat je ertoe aanzet om zo snel mogelijk het eind te bereiken, waarbij je steeds blijft hopen dat het eindelijk goed gaat komen. Je kunt je dergelijke praktijken gewoon niet voorstellen, wat Sameem heeft door moeten maken... vreselijk! Ondanks het feit dat ze sinds haar 12e geen onderwijs meer heeft genoten, heeft ze een goed leesbaar boek neergezet. Ik heb bewondering voor haar doorzettingsvermogen en kracht, erg knap dat ze ondanks alles uiteindelijk tóch vrede weet te sluiten met haar moeder.