Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen.  Ook van Offersteen heb ik genoten,net als Dodencirkel zit dit boek vol archeologische termen maar ik heb alles begrepen maar dan moet ik wel zeggen dat ik dit erg interresant vind. Ook de verhaallijnen zijn goed te volgen al vond ik het afentoe wel raar te volgen met de zw.schap van Ruth. Het ene moment kunnen ze nog niet zien wat voor geslacht het kind krijgt en opeens weet ze dat ze een dochter krijgt.Zit naar mijn inziens een gat van 7 weken ??