Esther is veertien jaar en heeft een normaal leventje. Ze woont in een dorpje in de Pyreneeën, gaat naar de middelbare school, werkt in een supermarkt en verder lijkt haar leven niet spannend. Op een avond wil Esther met vriendinnen naar een feestje, maar haar moeder wil dat ze alleen thuis blijft. Op die avond komen er drie mannen haar huis binnendringen. Ze hebben een injectie bij zich die ze Esther toedienen. Ze dreigen dat Esther niks mag vertellen. Esther belooft dit en al snel merkt ze dat deze injectie een bepaalde werking op haar heeft… Haar lichaam reageert er heftig op en haar zintuigen worden hypergevoelig. Wat was dit en waarom gebeurt dit bij haar?
In 1 woord wauw, ik leende 4 dagen geleden dit boek uit de bibliotheek na het voor 1,5 maand gereserveerd te hebben gehad (dat moest wat zeggen). Mijn eerste indruk van het boek was, dat het een stevig boek was met een hele mooie cover die je blik vasthield.

Nou toen ben ik maar begonnen met lezen, het soort proloog aan het begin greep me direct vanaf bladzijde 1 en vond het jammer niet direct meer over deze Jongen te weten kwam. De schrijfstijl verraste me des te meer, ik had niet verwacht dat het verhaal zo vlot op gang zou komen en dat er zo veel actie in zou plaats vinden. Ik had voorheen ook nog geen boek gelezen van Christine Charliers en ben blij verrast, haar schrijfstijl staat me heel erg aan en ben benieuwd wat er in de toekomst nog komt.

Ik vond het leuk dat je ondanks het vlotte verloop goed mee kon groeien met Esther en wat ze aan het worden was. Als lezer had je het al snel door en haar onwetendheid zorgt ervoor dat je met haar mee gaat voelen. Ook is erg in dit verhaal geen gebrek aan liefde, het wordt mooi verwerkt in het verhaal en zorgt er hierdoor voor dat je geen klef en saai verhaal krijgt . Top gedaan.

Wat mij nog het meeste aansprak waren de gedeelten waarop het tot detail wordt besproken over haar overgevoelige zintuigen en wat er natuurlijk later in het verhaal volgt waarom haar zintuigen zo overgevoelig geworden zijn.

Intotaal zeg ik dit is een topboek en zeker waardig voor een plekje in de kast van een echte bookjunkie! (less)