Na wat in mijn ogen mindere boeken gelezen te hebben uit de Rani Diaz reeks werd ik verrast door Puta.
Deel negen alweer uit de reeks start spannend en de spanning blijft in Puta. Een goed plot met wendingen houdt de lezer geboeid.
Ik was niet zo gecharmeerd van de cover maar dat is voor mij altijd het minst belangrijke van een boek. Misschien trekt het juist kopers aan die de boeken nog niet kennen. De boeken hebben wel altijd originele titels.
4****(*) voor deel negen en ik kijk uit naar meer perikelen van Rani en haar team. Kom maar op met Preta.