Ik had nooit verwacht dat ik me zo ging hechten aan America Singer. Ze mag dan wel een eigenwijs lastig meisje zijn, ze weet wel waar ze staat. Haar keuze tussen een luizeleventje en een armoedig leventje is aaar het hele verhaal om draait. Geweldig. Ik heb het boek in een dag uitgelezen en ik was zo tevreden dat ik de hele serie van 7 boeken in huis nam en die in een week heb gelezen. Sommige dingen zijn een beetje onduidelijk, maar dat kan je door de vingers zien als je net als ik verliefd bent geworden op america, maxon, aspen, mary, anne en lucy en alle andere geweldige personages.