Een zeer aangrijpend boek,dat je weer eens duidelijk laat zien hoe het er aan toeging in de tweede wereldoorlog.
Hoe het meisje Sarah met haar ouders bij een razzia wordt weggevoerd ,haar broertje achterlatend opgesloten in een kast,hem de belofte gevend gauw terug te komen.
De verschrikkingen van Velodrome d’Hiver op 16 July 1942,het kamp,de ontsnapping,het verloop van haar verdere leven.
Hoe Julia,een journaliste, jaren later onderzoek gaat doen naar wat er in die tijd gebeurd is in Velodrome d,Hiver en hoe allerlei toevalligheden haar brengen bij Sarah.
Fictie en waarheid lopen wat doorelkaar,want Velodrome d’Hiver heeft werkelijk bestaan.
De verschrikkingen van die tijd zijn goed tot uiting gebracht in dit boek,wat ik soms echt met tranen in de ogen gelezen heb.