Wanneer de vrouw van Gus Wheatley, Beth, verdwijnt valt de verdenking in eerste instantie op hemzelf. Niet zo heel vreemd: vijf jaar daarvoor was hij beschuldigd van mishandeling van zijn vrouw, en hun huwelijk stond op het moment van haar verdwijnen op instorten. Gus was drukker met zijn carriere en zag het niet. De FBI besluit een onderzoek in te stellen en stuurt oa agente Andie Henning om de leiding ter plaatse over te nemen. Op de achtergrond spelen dan ook nog een aantal moorden. De vermoorde mannen lijken op elkaar en de vrouwen vertonen een grote gelijkenis met Gus' verdwenen vrouw Beth. Ondertussen probeert Gus de verhouding met zijn dochter Morgan te verbeteren. In eerste instantie wil ze niets van hem weten, verwijt zij hem het verdwijnen van haar moeder, maar langzaam maar zeken verbetert die verstandhouding zich wat. De ontknoping op een boerderij met een sekte doet veel aan Waco denken, is spannend met een aantal verrassingen erin (bv Carla). Een boeiend boek dat vraagt om uitgelezen te worden in een hoog tempo. Heel goed maar voor mij net geen absolute top.