Wat een mooi en aangrijpend verhaal is dit! Ik kende "Ish" nog niet, noch van zijn eerste boek "Hard hart" dan wel als choreograaf of jurylid uit het VTM-programma So you think you can dance (ik heb dan ook niks met dansen of veel met tv)... Dit boek blijkt in de pers goede commentaren te krijgen en ik kan het alleen maar beamen! Cécile is een boek dat voornamelijk handelt over de 11-jarige jongen Djibril. Als kind leeft hij blij en gelukkig in zijn zuid-Marokkaanse dorp, haalt hij heel wat kwajongensstreken uit en is steeds op zoek naar avontuur. Op een dag loopt dit niet goed af en daardoor krijgt zijn jonge leven een onverwachte wending. Zijn leven geraakt meer en meer vervlochten met een jonge vrouw uit Parijs, Cécile, die hij verder op zijn pad tegenkomt en met wie hij een tijd leven en vooral leed zal delen. Ik leefde echt mee met het hoofdpersonage van jongen tot man en las mee over verlies, hoop en vele avonturen in zijn leven. Hij blijkt sterk en intelligent te zijn, en zich in vele verschillende situaties uit de slag te kunnen trekken. Ik kreeg een brok in de keel en vond het tegelijk hartverwarmend. Dus de eerste roman van deze schrijver komt zeker ook op mijn te lezen lijstje!