Volgens de informatie die de uitgever verstrekt, is dit boek een debuut. En wat voor een! Laura McHugh gebruikt haar eigen jeugd als basis voor dit verhaal en dat doet ze op een briljante manier. Het verhaal van moeder Lila, een weeskind, dat na vele omzwervingen via tehuizen in Henbane terecht komt, en dat van haar dochter Lucy die jaren later tracht uit te vinden hoe haar vriendin Cheri aan haar einde is gekomen. Het is ook het verhaal van de man die Lila naar het dorp haalt, de man met wie ze uiteindelijk trouwt en een aantal dorpsbewoners die zo hun eigen geheimen koesteren. Tot slot is het ook het verhaal van Henbane zelf, een dorp in de Ozarks. Vanaf de eerste pagina is het spannend, intrigerend en gevoelig. Het verhaal wordt vanuit het oogpunt van de diverse hoofdpersonen vertelt en springt dus ook heen en weer in de tijd. Dat maakt het er niet ingewikkelder op, integendeel. Deze manier van verhalen geeft een extra dimensie en werkt in elk geval in dit boek beter dan flashbacks. Dankzij het feit dat Laura McHugh haar eigen jeugd en het dorp waar ze toen woonde als basis heeft genomen, ademt het geheel veel authenticiteit uit. (Door: Jannelies Smit)