Deze roman kan zo uit het leven zijn gegrepen. De flashbacks zijn sterk geschreven en geeft ons een beetje kennis hoe het er vroeger in een slotklooster aan toe ging. De zoektocht die Sophie heel veel moeite kost en de tegenstand die ze hierbij ondervindt, houdt haar niet tegen om tot het uiterste te gaan en het antwoord te vinden waar ze al zo lang op wacht.

Ik vind het geen hoogstaand literair boek, maar toch heeft het mij kunnen bekoren. Marie de Meister weet perfect hoe ze de lezer moet bekoren om echt in het verhaal te kunnen stappen.

Dit boek geef ik uiteindelijk toch 4 sterren (3 is misschien iets realistischer), omdat het mij eens liet terugkeren in de tijd en in een situatie die voor de meesten gekend door horen vertellen is, maar die je effectief eens meeneemt naar de wereld van toen.
De cover krijgt terecht 4 sterren
Het plot krijg je nogal vlot door, maar het verhaal erachter is toch wel heel verrassend.
Personages zijn goed uitgewerkt.