Alle enthousiaste reacties op dit boek waren voor mij aanleiding Het Pinokkio syndroom te kopen. Het boek leest erg prettig door de korte hoofdstukken. De snelheid van het verhaal draagt daar zeker ook aan bij.
Het verhaal bevat een aantal verrassingen die ik van te voren niet aan zag komen waardoor ik het alles bij elkaar vier sterren geef. Een van de CZ recensenten gaf al aan dat de schoonheid van Karen Embry en de manier waarop daar elke keer op ingespeeld werd irriteerde. Daar ben ik het helemaal mee eens.
Ik kan het boek zeker aan anderen aanraden!