Wat als je geboren wordt in een familie van Zielverzamelaars, dit overkomt Gwen.
Haar vader is een belangrijk persoon in deze orde van Zielverzamelaars, maar wanneer alles niet naar wens verloopt neemt Gwen de taak van haar vader over. Normaliter kennen ze de personen niet waarvan ze de ziel moeten nemen, maar door een fout moet Gwen de ziel van haar klasgenoot Max verzamelen.

Wat volgt is een spannend verhaal vol met fantasie en levensechte personages. Vlot leesbaar, dit is het eerste deel van deze serie geschreven door Mascha Schoonakker. Een geweldig debuut niet alleen voor de jeugd.