Niet vaak lijdt mijn nachtrust onder een boek. Deze keer wel. Het is een boeiend verhaal en als lezer wordt je keer op keer op het verkeerde been gezet. Ik begrijp dan ook niet dat een van mijn voorgangers het een voorspelbaar boek vindt.
Het komt wat traag op gang maar tegen het einde kun je het boek echt niet meer rustig neerleggen.
De spanning wordt goed opgebouwd. Ook boeiend is de sfeertekening van het eiland.

In het verhaal krijgt de persoonlijke ellende van de politieman wel wat erg veel aandacht. Ook de huiselijke spanningen in het huis van een van de hoofdrolspeelsters mocht van mij wel iets minder dik worden aangezet.

Maar goed, het blijft een prima boek maar wat mij betreft niet spannend genoeg voor 5 sterren.