Een novelle is een fictionele prozatekst die wat de omvang betreft tussen de roman en het korte verhaal geplaatst wordt. Het woord is afgeleid van het Latijnse 'novus', nieuw, en het Italiaanse 'Novella', nieuwtje. Een novelle bezit een eenvoudige structuur en een klein aantal personages. Meestal omvat een novelle een bijzondere gebeurtenis en toont ze de hoofdpersonages op een beslissend moment in hun leven.
De novelle beleefde een eerste bloei in de late middeleeuwen en de renaissance.

Eerst maar eens opgezocht wat het woord "novelle" inhoud en ik kan gelijk melden dat ik deze tekstvorm geweldig vind. In luttele pagina's en met korte zinnen worden hoofdpersoon, sfeer, achtergrond en gedachtes zeer nabij en tot een ontwikkeling gebracht. Hoe krijgt Japin het voor elkaar om zijn eigen ervaringen in de opera en soap/acteer wereld te verweven in de verhalen over twee verschillende vrouwen, worstelend met eenzaamheid op de kentering van verandering? Geen idee, maar dat er genoeg stof om over na te denken is ( de eenzaamheid, de open eindes, zingen - gevoel - Bach, de vrouwen van Lemnos ) ben ik geheel met Free eens: binnenkort deze Novelles nog maar een keer herlezen