Ik heb dit boek niet in deze vertaling gelezen, wel in die van Paul Claes en Mon Nys. Het is zeker niet mijn absoluut favoriete roman, maar Ulysses is wel het enige boek waar ik met veel genoegen regelmatig nog eens flarden uit herlees, bijvoorbeeld elke 16de juni (Bloomsday). Als je 't boek leest met de "handleiding" van Geert Lernout (Ulysses, een introductie, uitg. Ath. Polak & Van Gennep, 2002), dan wordt het boek een stuk toegankelijker en jawel, erg grappig, onderhoudend, intrigerend, ... Ulysses uitlezen maakt je toch een beetje een ander mens.