Sluipend Gif Corine Hartman
Paperback Cargo uitgeverij 272 bladzijden
psychologische thriller.
Je leest via de website dat Corine Hartman een nieuw boek aan het schrijven is en plots de melding wanneer het boek uitkomt en dan is het boek alweer uit.
Een Psychologische Thriller pur sang.
Jacqueline is getrouwd met Gijs en hebben een dochter Hanna. De moeder van Jacqueline komt eveneens in het verhaal voor.
Jacq en Gijs hebben het goed samen en toch hun dochter is al jaren geleden het huis uitgegaan en naar Frankrijk vertrokken waar ze een goedlopend restaurant heeft. Een kleinkind is er, maar die kennen Jacq en Gijs niet. De moeder van Jacq is manisch depressief en heeft al vaker een zelfmoordpoging gedaan en toch eindigt haar leven anders dan je zou denken.
Na het overlijden van haar moeder lijkt het of Jacq en Gijs bij elkaar komen en toch is dat schrale troost. Gijs is ontslagen bij zijn vorige werkgever en is nu werkzaam als overzetter op een pontje over het water.
Het is het feit dat Jacq vindt dat Gijs altijd wel charmant is voor de buitenwereld, er is niets te veel voor hem alleen in de huiselijke sfeer samen is hij niet meer de man waar ze ooit verliefd op was en mee getrouwd. Het zal zijn tijd nodig hebben, denkt ze, het ontslag verwerken het komt wel weer goed.Maar toch ondervindt ze wel intimidatie en manipulatie van zijn kant. Na een tijdje komt dan ook naar boven Gijs moet dood. Het hoe en wat ga ik niet vertellen uiteraard.
Het is een heel goed uitgewerkte roman geworden, de verwachting bij mij was redelijk hoog gespannen. En dat heeft Corine waargemaakt. De karakters zijn heel goed uitgewerkt en de verhaallijnen eveneens. Er wordt met flashbacks gewerkt, en ook vooruitblik maar iedereen komt ook aan het woord in het boek. Er wordt steeds meer duidelijk, naarmate je verder in het boek leest.
Ik vind het en dat is persoonlijk, wel een van haar beste boeken, terwijl ik de andere vanaf het begin dat ze is gaan schrijven de boeken in een stijgende lijn zitten. We kunnen nog veel van Corine verwachten.
Het boek heeft een prachtige wending met een zeer verrassend slot. Ik zou zeggen gauw naar je favoriete boekhandel en geniet van deze bijzonder goede thriller van Corine.