In een zeer ludiek verhaal worden allerlei wereldleiders en andere politieke figuren in een absurde confrontatie gebracht met de 101-jarige. De ene vreemde situatie volgt de andere in een snel tempo op met steeds een al even vreemde overgang naar de volgende. Jonasson maakt het een zeer vlot leesbaar boek door eenvoudig te schrijven en slaagt er toch in tussen de regels zijn onvrede/kritiek met de recente ontwikkelingen op wereldvlak te ventileren. De repetitieve ver(r)assingen missen soms wel het effect door gewenning bij de lezer waardoor je de indruk krijgt dat de auteur op automatische piloot begint te schrijven (misschien onder tijdsdruk om net de actualiteit zo recent mogelijk te kunnen opnemen) ... dat had net iets beter gekunnen. Voor één vrouwelijk hoofdpersonage maakt Jonasson een uitzondering nl. de Zweedse minister van Buitenlandse Zaken, Margot Wallström. Daar heeft de auteur blijkbaar wel het nodige respect en bewondering voor. Vermoedelijk terecht!