Dit boek heb ik me laten aanraden door de grote hype die er rond hangt. En na het lezen van het boek (op twee dagen) begrijp ik best waar de hype vandaan komt.

Het boek begint heel spannend met de ontvoering van Cora, een baby van 6 maanden. De angst van de moeder is op zo'n manier beschreven, dat het lijkt alsof je eigen kind ontvoerd is.
Op een bepaald moment is iedereen te verdenken, en weet je niets meer zeker.
En dat vond ik net leuk aan dit boek, omdat er vaak thrillers zijn waar het er echt dubbel en dik opligt wie het gedaan heeft.
Ik geef dit boek verdiend 4 sterren, en zal zeker meer boeken van deze auteur lezen!