Dit boek geeft een mooi tijdsbeeld van een gezin in een klein dorp eind jaren 70. In korte hoofdstukken, die verhalen op zich zijn, komen de karakteristieke hoofdpersonen goed tot hun recht. De vertelster, het 'derke' laat ons door haar ogen kijken. Tirannieke opa, het wat tragere zusje, moeder 'die niet veel kan hebben', 2 mislukte ooms, oma die niets in te brengen heeft en haar hele leven slooft voor haar gezin... De ruwe taalen de zo nu en dan behoorlijk dieronvriendelijke vertelsels dienen het verhaal ben maken het heel beeldend.