5 sterren maar ? Ze zeggen wel eens : "Iemand zingt alle sterren van de hemel", zo mooi. Maar in dit geval "Schrijft de auteur alle sterren van de hemel , veeeel beter dan 5 sterren !

In begrijpelijke kindertaal voor zowel zelf lezen als voorgelezen worden vanaf circa groep 6 , verteld de auteur over de geschiedenis en cultuur in China. Ze laat ons China door de ogen van kinderen beleven, wat maakt dat het een echt leesboek geworden en geen saai geschiedenis boek. Voor kinderen de manier om meer over andere landen en culturen te weten te komen. Voor mij persoonlijk voer ik weer even terug naar mijn jeugd. Ik schreef als examen opdracht op de middelbare school een werkstuk over de geschiedenis van China. Het werd een enorm boekwerk, temeer omdat er zoveel over China te vertellen was en geen gemakkelijke geschiedenis . Tijdens het lezen in het boek Yin en Yang was ik weer even terug en zat ik weer op school. Ik vind het knap dat Nienke in relatief weinig woorden toch een schat aan informatie kan geven in haar boek , en kinderen hun aandacht weet te vangen.

Het gevaar van geschiedenis schrijven is , dat er foutieve informatie in staat. Maar Nienke Pool heeft heel veel en goed research gedaan. Duidelijk merkbaar. Mooie cover, en illustraties van Ingrid van der Knaap.