Ik had geen idee wat ik van dit boek kon verwachten. Ik hoopte dat ik net zo enthousiast zou zijn als ik was over Hendrick, de Hollandsche indiaan – Bianca Mastenbroek. En ja, dat was ik!

Linda Dielemans neemt je mee in de wereld waarin de jagers & verzamelaars en de eerste boeren naast elkaar leven. Je volgt Alja in de ene stam en Erkin in de andere stam. Na een ontmoeting tussen deze twee loopt alles anders dan ze zelf hadden bedacht. Beide leren nieuwe gebruiken kennen en twijfelen over hun eigen gewoontes.

Er wordt een situatie geschetst die aan de ene kant heel ver weg lijkt te zijn, maar aan de andere kant heel dichtbij. Twee groepen mensen leven op een totaal verschillende manier en vinden dat gek van elkaar. Echter kunnen ze ook van elkaar leren.

Houd jij van historische jeugdboeken? Dan is dit pareltje ook wat voor jou!

Ik kocht dit boek op het Boekenfestijn, maar is ook te bestellen via bol.com.