Heerlijk boek over een 19-jarig meisje dat het zo enorm gehad heeft met mannen dat ze de prostitutie ingaat om een walging (tegengif) op te doen waardoor ze mannen nooit meer aantrekkelijk zal kunnen vinden. Een nogal bizar uitgangspunt vond ik het, maar misschien wel juist daardoor was het enorm boeiend om te lezen. Judith Visser beschrijft de bordelen die in het boek voorkomen zo realistisch dat het voelt alsof ik er zelf gelopen heb en ik kon dit boek niet wegleggen voordat ik hem uit had. Het einde vond ik verrassend!!! Er zit veel humor in, maar ook veel ranzige toestanden met klanten (daar moet je wel tegen kunnen).
Een aanrader!