Steenbloed is het derde boek van Johan Theorin ,het boek dat de lente beschrijft van Öland.
Moet zeggen dat het even duurde eer ik in het verhaal zat,maar verder gekomen in het boek sprak het me meer aan.
De oude schipper Gerlof is ook in dit boek aanwezig en is weggegaan uit het rusthuis waar hij zat en teruggekeerd naar Öland
Hij vindt er de dagboeken van zijn overleden vrouw,die hij met enige aarzeling gaat lezen,er komen passages in voor die hij absoluut niet begrijpt.
Later vallen er veel puzzelstukjes in elkaar.
In dit boek komen ook de nodige nieuwe personages voor
Je maakt kennis met Wendela een vroegere eilandbewoonster,en haar man Max,met Per Mörer, die er een huis erfde van familie, en zijn kinderen en met andere buurtbewoners.
Elfen en trollen hoeven van mij niet echt maar het stoort me niet in dit verhaal

Ook al vind ik het geen echte thriller het boek heeft toch de nodige spanning en zeker op het laatst wil je weten hoe het allemaal in elkaar zit.