Het was het eerste boek wat ik las van Crichton maar dit is echt een aanrader. Ik vind het een spannend verhaal maar vooral de gegevens die echt zijn en die het verhaal ruggesteun geven vond ik zo verbijsterend dat je nu een totaal andere kijk krijgt op de theorie van opwarming van de aarde. Maar vooral de bedenkingen die de auteur zelf heeft en die op het eind van het boek een epiloog vormen die mij zelden zo geboeid heeft. Vooral de link die hij legt naar de gevolgen van eerdere theorieen gedaan door politici , wetenschappers en beroemdheden. De theorie over eugenetica, die hij schitterend ontleed , heeft bij mij toch enige verbazing en vooral ongeloof gewekt.