Een boek voor Hanna gaat over een meisje dat met nog meer meisjes nazi Duitsland verlaat om naar Denemarken te gaan en van daaruit naar Palestina wil.
Maar eer het zo ver is wordt ze opgepakt en naar naar Theresiënstad gedeporteerd.
Het boek beschrijft de ellendige jaren die ze hier meemaakt,maar ze overleeft.
De schrijfster heeft Hanna later in Palestina ontmoet en eigenlijk had ze een boek dóór Hanna willen laten schrijven,dat is niet gelukt en daarom schreef ze nu een boek vóór Hanna waar ze de verhalen die Hanna haar verteld heeft in dit boek verwerkt.
Altijd weer aangrijpend en indrukwekkend te lezen hoe het er in de concentratiekampen toeging.