Stefan heeft een (vecht) scheiding achter de rug en begint langzaam aan zijn nieuwe leven te wennen.
dan wordt hij gearresteerd omdat zijn kinderen hem beschuldigdnhebben van sexueel misbruik.
na 7 maanden hechtenis wordt hij eindelijk vrij gelaten, vooral door de steun van zijn advocate Lev.
hij is onschuldig verklaard, maar zijn ex vrouw blijft leugens rondstrooien en het duurt dan ook jaren voor zij daar eindelijk voor opgepakt wordt.

ik dit boek wordt erg duidelijk wat een valse aangifte, zeker van een zedendelict, teweeg kan brengen