Nu is het weer de laatste dagen erg jantje huilt, jantje lacht met het gevolg dat ik regelmatig werd natgeregend, gehageld en zowat van de scootmobiel werd afgeblazen tijdens het hond uitlaten. Dit weer vraagt om een roman. Dus lekker opgekruld bij de kachel heb ik Een goede vrouw van Daniëlle Steel gelezen. Een hele fijne, goed lezende roman over een sterke vrouw die wel heel veel voor haar kiezen krijgt. Het schetst ook een mooi tijdsbeeld ten tijde van de ondergang van de Titanic en de eerste Wereld oorlog en hoe men tegen vrouwen en mannen aankeek in die dagen. Ik heb hem in iedere geval heel graag gelezen. De vier sterren zijn voor mij echt verdient.