Brodeck word door een zuivering uit het dorp waar hij woont verbannen, maar hij keert terug op het nest na verschrikkelijke ervaringen in een kamp waar hij jaren werd vernederd (hij moest ter vermaak voor de bewakers hond spelen en ook bij de honden slapen).
Hij overleeft het en keert terug naar het dorp.Daar weer aangekomen ervaart hij dat alles toch anders is geworden, dat komt ook omdat de bevolking zelf mee heeft moeten werken aan de zuivering waar Brodeck de dupe van werd.
Maar ook omdat de Anderer zijn intrede heeft gedaan, een vreemdeling die het uiteindelijk moet bekopen met de dood.
De mensen van het dorp vragen Brodeck een verslag te maken van het gebeurde en zo komt hij van lieverlee van alles te weten.

Eigenlijk een droevig verhaal, waar bij aangegeven wordt hoe vergankelijk verbondenheid kan zijn, zoals hier de verbondenheid van Brodeck met de dorpsgenoten.
Soms had ik moeite met het verhaal, maar ook vond ik het briljant, een buitengewoon apart boek laat ik het zo maar zeggen.