Wauw! Wat een boek, aan het begin was het even wennen, maar als snel werd ik meegenomen in het verhaal. De spanning bouwt zich goed op, soms een stukje wat ik op het moment wat minder relevant vond, maar later bleek dit toch weer belangrijke informatie.

De schrijver neemt je goed mee om een beeld te krijgen van de personages. Hierdoor ben ik zelf nog meer geneigd om samen met de rechercheurs de moord(en) op te lossen. De personages die worden beschreven zijn belangrijk voor de spanning en de opbouw van het verhaal. Hoe het afloopt had ik zelf totaal niet verwacht, ik zat zeker weten op een verkeerd spoor. Dit vind ik persoonlijk heerlijk, een stuk beter dan halverwege het boek al te weten wie de moord pleegt. Samuel weet hoe hij je mee moet nemen in het verhaal.

Ik kon het boek bijna niet wegleggen! Ik vind de schrijfstijl van Samuel erg prettig om te lezen. Ik raad dit boek dan ook zeker aan om te lezen!