Voor het eerst een Novelle gelezen en wist niet goed wat er van te verwachten. Een boekje met een prachtige cover. Een novelle is een klein boekje en ik vind het dan ook knap van de schrijfster dat er toch een mooi verhaal met een duidelijke boodschap in zit Ik ging er van uit dat het vooral over de muziek zou gaan. Dit speelt wel een rol in het boekje maar het ging meer over de relatie tussen Helle en haar man Frank. Het gaat over Helle die druk aan het repeteren is met het koor voor het Weinachtsoratorium. Als het zover is wil Helle indruk maken op haar man. Wel heeft ze haar man en zoon een beetje verplicht om te komen kijken. Als ze na de voorstelling haar man wil opzoeken is deze al verdwenen en naar huis. Helle is boos en vreselijk teleurgesteld. Voor mij begint hier het verhaal pas echt voor mij en wordt de boodschap duidelijk. De relatie blijkt niet zo goed en stabiel te zijn als zij wel dacht en je voelt tijdens het lezen de worsteling van Helle. Het verhaal heeft een duidelijke boodschap voor mij. Een vrouw met het zogenaamde nestsyndroom en hoe daar mee om te gaan. Het boekje las lekker weg en ik geef het graag 4 sterren