Dit boek heb ik in meerdere klassen voorgelezen. De leerlingen vonden het een spannend verhaal. De cliffhangers doen het goed: het ene hoofdstuk lees je vanuit de jongen en het andere hoofdstuk lees je vanuit het meisje. Je stapt na een hoofdstuk dus over naar een ander verhaalperspectief en blijft met vragen zitten. Hoe gaat het nu verder met haar? Wat gaat hij nu doen? Zo wordt de spanning opgebouwd en wil je wel verder lezen. Leerlingen vinden het boek ook leerzaam, omdat ze dingen leren over epilepsie. Maar ook over trauma's en het verwerken daarvan. Het boek levert genoeg gespreksstof op!