Ik vond het heel leuk en interessant om te lezen hoe het er destijds in de DDR aan toe ging.
Bijzonder ook hoe een puber zich gemakkelijk aanpast aan veranderende omstndigheden.
De familie (vader rscommunist) verhuist voor een paar jaar vanuit Vlaanderen naar Berlijn-Oost.
Moeder heeft er veel moeite mee. Ze kan niet die kleding kopen en niet die levensmiddelen die ze gewend was in België te kopen.
Ze is erg nuchter en gaat zeker niet met de gedachtengang van haar man mee die alles goed en begrijpelijk vindt als communist.
Dochter Dolores heeft in het begin ook moeite zich te handhaven, maar vindt al gauw haar weg.
Echt een aanrader.