Dit boek verdient tien sterren en zou verplichte literatuur moeten zijn voor allen die begaan zijn met de wereldproblematiek. Wat hier beschreven wordt tart alle verbeelding en is het toppunt van menselijke gruwelijkheid. Het meest ontgoochelende, aan deze uiteenzetting van deze massaslachtingen in Rwanda en omgeving, is dat dit gesteund wordt door onze westerse regeringen. Amerika, Engeland om de als meest betrokkene staten maar te noemen. De schrijfster heeft zeer veel moeten doorstaan en is op sommige ogenblikken maar net ontsnapt aan aanslagen op haar leven. Daarom al verdient dit boek gelezen te worden. Natuurlijk zijn er door de eeuwen heen en door verscheidene volkeren massaslachtingen bedreven, o.a. nazi- Duitsland als meest beschrevene, maar dit is van een andere orde. Wanneer er in Afrika iets gebeurd wordt er door onze westerse brillen maar mondjesmaat aandacht aan besteed en dat is toch een bedroevende zaak. Vergeet ook de bijna uitroeiing van de Herero's waarin Winston Churchill zeker geen bijrol heeft gespeeld in deze zaak. Wie het boek ERGER DAN OORLOG van Daniel Jonah Goldhagen heeft doorworstelt zal al meer begrijpen hoe het komt dat deze tragedies blijven duren en nooit zullen verdwijnen.