De hoofdpersoon van dit verhaal is Ruby een 17-jarige blanke Zuid-Afrikaanse die opgroeit in de jaren 70. De tijd waarin de Zuid-Afrikaanse maatschappij nog diep verdeelt was zowel op grond van ras (blank - zwart) als van taal (Engelssprekend blank of Afrikaans sprekend blank)
waar zelfs een blanke kleuter en een zwarte kleuter elkaars hand niet mogen vasthouden
Apartheid in zijn meest hatelijke en zuiverste vorm.

Ruby is de dochter van een blanke advocaat die zwarte landgenoten helpt als zij een van de vele regels van de apartheid volgens het regime hebben overtreden. Haar moeder is een galeriehoudster die probeert gemarginaliseerde kunstenaars waaronder veel zwarten kunstenaars te helpen en onder de aandacht te brengen van het publiek..

Haar ouders tegenstanders van de apartheid en haar schoolleven op een blanke Engelstalige privéschool maken dat Ruby een gesplitst en eenzaam leven lijdt waarbij zij steeds duidelijker de gevolgen van de apartheid aan de lijve ondervind. Bijvoorbeeld op het moment dat verliefd wordt op de Afrikaans sprekende Johann ontmoet zoon van een man die de apartheid toejuicht. Kan hun relatie wel of is die net zo taboe als contacten tussen blank en zwart.

Het boek laat indringend zien hoe het is om op te groeien in land en in een tijd waarin je niet mag zeggen wat je echt denk, braaf in je eigen hokje moet blijven en welke risico's jij en je familie lopen als je dit niet doet.

Het is een jeugdboek / YA boek maar zou op de afdeling voor volwassen zeker niet misstaan. Het laat meer nog dan sommige volwassenenliteratuur de beklemming zien die soms in kleine dingen zit. Zoals de tuinman die nooit gegroet wordt omdat hij nou eenmaal zwart is.

Het boek is opgedragen aan dertienjarige Hector Pietersen het eerste kind wat op 16 juni 1976 is gedood tijdens de Sowetorellen waarin zwarte kinderen demonstreerden tegen een wet die hen verplicht alle schoolvakken in het Afrikaans te volgen.

Volgens velen waren deze rellen het begin van het einde van de apartheid die overigens nog bijna 20 jaar op zich zou laten wachten.
Pas in 1994 werd de apartheid officieel afgeschaft en werd Nelson Mandela een voormalig politiek gevangene president van het nieuwe Zuid Afrika