Animal Farm is een roman over dieren die de boerderij overnemen en zelf gaan beheren.

Het boek staat vol van onderliggende boodschappen en verwijzingen naar maatschappelijke structuren zoals een goede fabel beoogt. Wanneer de ene maatschappij (dictatuur) wordt ingeruild voor de andere (democratie), zijn de dieren in het begin beter af. Stapsgewijs schuift de democratie terug richting dictatuur.

Het dominante varken heet “Napoleon”, de ezel blijft het slimste dier met zijn diplomatische filosofische antwoorden en zoals gewoonlijk is de kat een vrij dier.