Ik zou zeggen laat het je opgroeiende dochters niet lezen, het kan ze de verkeerde ideeën geven over wat ze moeten doen met hun leven. Aan de andere kant, het kan ze ook inspireren. Als te dikke lelijke Johanna geboren in Engeland in de jaren 80 met de hele familie in de bijstand kan ontsnappen aan haar voorspelbare toekomst dan moet het met de dochters van nu ook wel lukken. How To Build a Girl deed me denken aan Adrian Mole en Bridget Jones maar dan ruwer en doordrenkt met sex en alcohol. Onzekere tiener Johanna gooit het roer drastisch om en neemt de alterego Dolly Wilde aan. Als Dolly start zij een carrière als muziekcriticus voor een tijdschrift dat niet gelooft in opbouwende kritiek. Ondertussen maakt ze zich zorgen dat een verkeerde opmerking van haar doorgeklikt zal worden aan de gemeente, met alle gevolgen voor de uitkering van haar vader. Aan het einde van het boek komt Dolly tot de conclusie dat het neersabelen van beginnende bandjes niet haar ideaal is, dan mag ze van Moran naar een concert van Take That en krijst ze samen met alle andere aanwezige pubers haar longen uit het lijf. En dat heeft ze verdiend. Johanna bewijst namelijk dat ze doorzettingsvermogen en lef heeft, ze is bovendien ondanks haar grote mond lief en lichtelijk onzeker. Het is jammer dat volwassen Johanna in de laatste pagina's overneemt en opeens wel heel erg filosofisch wordt. Hopelijk maakt Moran dat goed met deel twee. Ik wil graag weten hoe het verder gaat met Johanna, de liefde en muziek.