Direct vanaf het moment dat je eraan begint word je meegenomen in het verhaal. Je wilt het in een ruk uitlezen. Het is minder futuristisch dan de titel suggereert. De verhaallijnen zijn goed te volgen. En de belevenissen en ervaringen van de biomens die wel onbedoeld bewustzijn heeft zijn wonderbaarlijk beschreven. De auteur is er zeer goed in geslaagd om dit bijzondere wezen een karakter te geven. Zonder moeite verplaats je je in een situatie waarin je zelf een gekloond wezen zou zijn. Na afloop verlang je naar een vervolg. Wat gebeurt er met de eigenaar en oprichter van de kloon-fabrieken? En hoe vergaat het Maaike? Het zet je ook aan het denken. Hoever willen we gaan met klonen en DNA technologie? Een bijzonder verhaal met een zeer actueel thema. Een echte aanrader voor wie van spannende boeken houdt.