'Wat verborgen is' start onmiddellijk zeer sterk; de 16-jarige Roger wordt vermoord, wanneer zijn verdwijning wordt aangegeven door zijn moeder, doet de politie in eerste instantie niets. Uren die zomaar voorbij gaan, zonder dat er iets gebeurt; je zou als lezer bijna zelf in het verhaal stappen om de politie ertoe te bewegen sneller in actie te schieten ;-)
Tijdens het hele boek val je van de ene wending in de andere, het blijft verrassend tot het einde! Dit smaakt naar meer, gelukkig is er nog een hele reeks te gaan...