Het start allemaal terug in het verleden waar een sneeuwstorm plaats vindt en een alleenstaande moeder Vera terugkomt van haar werk en er achter komt dat haar zoontje Daniel weg is... Daar begint vooral een verhaal wat zich in het verleden gedeeltelijk afspeelt zo heb je hoofdstukken die opeens weer in het verleden afspelen en het verhaal stukje bij stukje duidelijker wordt.. Zo speelt het verhaal in het heden zich af bij Claire die een moeilijke tijd achter zich heeft gehad en haar relatie met haar echtgenoot probeert te herstellen.. ook bevind zich in het heden een sneeuwstorm waardoor het verhaal van de vermiste Daniel weer naar boven komt.. Zal het dan eindelijk worden opgelost.

Sarah Jio laat mij weer heerlijk meeslepen in deze roman, ik lees ze meestal in een ruk uit omdat je gewoon wilt weten wat er gebeurt is..