Na haar eerste thriller wilde ik beslist meer romans van haar lezen en was blij dat Mannenjacht verscheen. Het is weer heerlijk leesvoer waarbij door de wisseling van perspectief meer diepgang aan het verhaal geeft. Persoonlijk had dit voor mij niet in een ander lettertype gehoeven, dat vind ik zelfs storend, maar dat is mijn idee.
De manier waarop twee verhalen samen komen heeft een klein aanloopje maar al snel vallen de puzzelstukjes in elkaar. Einde misschien wat voorspelbaar maar wel een goed afgesloten geheel. Kortom heerlijk boek om even de boel de boel te laten en je mee weg te laten varen.