Van het begin tot het eind leest dit boek, wat zich aan het begin van onze beschaving afspeelt, als een 'trein' of, een beter metafoor ten opzichte van dit verhaal, een 'zeilboot'. De reis verloopt eerst spoedig en prettig, maar gaandeweg zijn er wat obstakels te overkomen, waardoor de hoofdpersoon al zijn zekerheden verloren en overboord ziet gaan, letterlijk en ook weer figuurlijk. Het enige wat overblijft is de wijsheid en herinnering. Ik vond het boekje ook heel grappig en relativerend om te lezen. Velen onder ons zijn naarstig op zoek naar wijsheid als bezit, terwijl de wijsheid gewoon voor het oprapen ligt als je verder kijkt dan je dwaze neus lang is.