Wat zou jij doen als er een mogelijk dodelijk virus uit breekt. Niemand weet hoe het exact verspreid wordt, niemand weet hoe te voorkomen dat je er door in vlammen op gaat. Niemand behalve de mensen die de oplossing vinden. Maar de rest van de wereld brand en leeft in angst. Waartoe zijn mensen in staat? Dit boek laat prachtig en gruwelijk zien waartoe mensen in staat zijn. Hoe raar de menselijke geest kan reageren en hoe groot de kracht van een meute is. Mooi verhaal spannend tot het einde, zeer zeker een aanrader!