het verhaal over William Christine moeder Joan en een hele rijke vader met een enorme erfenis. Een verdeling van een grote erfenis betekent in menig familie gedonder. zo ook hier alleen niet helemaal op de klassiek verdeelde manier.

een pakket van voorwaardes en eisen komt tegelijk mee met de erfenis. Het kan niet anders dat niet alle partijen daar even gelukkig mee zijn.

Een vlot geschreven verhaal waarvan het in eerste instantie niet helemaal duidelijk is in welk genre je aan het lezen bent. Je zou kunnen zeggen dat het een feel good romantisch verhaal is , maar ook gewoon een mooie roman . Aan het einde dan komen er nog ware thriller factoren naar boven. kortom het verhaal is met geen standaard boek te vergelijken.

Vanaf het begin leest het lekker en ben je als lezer niet verveelt. Grappige hoofdstukken wisselen de spannende , gemene hoofdstukken vol list en bedrog af.

Ik vond het verassend en een bijzonder leuk te volgen verhaal. vanaf begin tot eind komen er verassingen om de hoek en word je als lezer in spanning gelaten over het vervolg. je blijft dus geboeid lezen.

Ik had het boek redelijk snel uit en heb ervan genoten.