Het Joshuaprofiel.

Het eerste boek wat ik van Sebastián Fitzek lees en het smaakt duidelijk naar meer. Zowel de schrijfstijl als de vertelvormen zorgen ervoor dat je het verhaal in gezogen wordt. In het begin verwacht je dat het verhaal alleen via Max in de vertelvorm wordt vertelt echter komen er al snel meerdere personen aan het woord. En hoewel het (voor mij althans) heel even verwarrend was zorgde het er voor dat het verhaal vanuit meerdere perspectieven vertelt werd, waardoor je het grotere geheel beter begrijpt. Het verhaal had anders niet de impact gehad wat die nu had.

Het boek doet het genre eer aan want een thriller is het. Vanaf het allereerste moment is het spannend en blijft het ook spannend. De korte hoofdstukken vond ik persoonlijk fijn, hierdoor kan er tussen personages gewisseld worden terwijl het verhaal synchroon blijft lopen. Ook zorgde de korte hoofdstukken ervoor dat de vaart erin blijft.

Het verhaal dat erover gaat dat d.m.v. computer gebruik (internet) je kan voorspellen dat iemand een misdaad gaat plegen. Dat je in het betreffende profiel past en het software programma volgens de makers nooit faalt, wat doe je dan als je er zelf van overtuigd ben dat je die misdaad nooit zal plegen. Hoe ver ga je om je onschuld te bewijzen en je kind te redden. Al deze vragen zijn op een manier samengevoegd waardoor menigmaal de rillingen over je rug lopen, en het boek niet weg te leggen valt. Hoe verder je in het verhaal vordert hij meer wendingen er in zitten en waardoor je het plot uiteindelijk niet ziet aankomen.
Al met al een heerlijk weg te lezen thriller met onderwerpen als zowel kindermishandeling als misbruik. Waardoor je zowel gruwelt maar toch blijft lezen voor de ontknoping. Een goed staaltje schrijfwerk wat smaakt naar meer.