Wie is Jeff Abbott dacht ik bij mijzelf toen ik het boek kocht met de witte, nietszeggende kaft. Inmiddels weet ik wel beter. Deze schrijver heeft inderdaad een potentiële Hollywoodfilm geschreven waarin alle cliché elementen terug te vinden zijn, gevangen in een snel verhaal met spannende wendingen, dat blijft boeien tot het einde.
Halverwege het verhaal kreeg het af en toe 'Ludlum-achtige' trekken, wat zowel als een groot compliment als een klein minpunt kan worden opgevat.
Een schrijver om te blijven volgen.