Ik won onlangs het boek en alleen al de (vernieuwde) cover sprak mij erg aan. Ondanks de 334 pagina's las ik het toch uit in twee dagen. Simone Grimberg zet een ijzersterk realistisch verhaal neer, waardoor je niet ontkomt aan enkele korte nachten. Willens nillens móet je doorlezen. De schrijfster slaagt er zelfs in de spanning- die er toch al van in' t begin goed in zit- op te drijven tot en met de laatste bladzijden. Ze hanteert hierbij een zeer vlotte schrijfstijl, weinig personages en soms heel korte hoofdstukken. Het 'denken' van de hoofdpersoon wordt steeds in cursief weergegeven, wat het lezen nog wat spannender maakt. Dé verademing komt pas helemaal op het laatst. Het is een erg actueel en realistisch verhaal. Blijft hangen !!!