Ivan Toergenjev schreef deze novelle een jaar voor zijn dood in 1883. De aanleiding was de zelfmoord op het toneel van een beroemde operazangeres.

In Na de dood van klara Militsj gaat Aratov, een mensenschuwe jongeman, op zoek naar de zelfmoord van de actrice Klara. Tijdens dit onderzoek komt hij in de ban van Klara op een magische, fascinerende en zinsbegoochelende manier.

Deze uitgave is een herziene vertaling van Else Bukowsky uit 1920.
De personages zijn typerend voor Toegenjev. Vooral het jonge meisje dat haar eerste echte liefde beleeft. Vrouwen zijn vaak het moedigst en meest edel in de romans van Toergenjev, mannen zijn vaak intellectueel, gevoelig en sympathiek, maar doorgaans ook slap en machteloos, zo ook Aratov. .