Als je een recensie leest denk je altijd dat die geschreven is door iemand die er meer verstand van heeft dan jezelf. Na het lezen van de roman Moro-reflex en de daarover verschenen recensie van Crimezone, denk ik dat ik het echt beter weet. Je leest spannende boeken, je vergelijkt spannende boeken en bij Moro-reflex kreeg ik het idee dat de schrijver weet waarover hij schrijft, precies schrijft zoals hij dat wil en laat dat nu zo zijn dat het bij mij overkomt als heel goed, heel spannend en vooral ook heel literair. Die hoef je niks meer te leren en in die zin: hij heeft ook geen recensies nodig van mensen die alleen maar denken er meer versyand van te hebben.