Aftellen begint als de Tweede Wereldoorlog begint. In het begin lijkt het leven rustig voort te kabbelen. Maar een aantal maanden later, is het leven voor iedereen veranderd. Twee zonen worden opgeroepen voor het leger en de derde zoon blijft het familiebedrijf besturen. Omdat Londen te gevaarlijk wordt, trekt de hele familie in bij opa en oma, de Generaal en de Banorie in Home Place, hun vakantiehuis in Sussex. Voor thuisblijvers brengt de oorlog spanning mee, vanwege een vermist familielid, maar ze merken ook dat de oorlog saai is: saai werk doen, eten gaat op de bon. Maar de familie is ook een toevluchtsoord voor hen die rust nodig hebben, na het vechten aan het front. Hoewel belangrijke zaken in deze familie niet worden uitgesproken, heerst er een warme huislijke sfeer.
Dit boek is zo beeldend geschreven dat de lezer zich een toeschouwer waant:.de personages zijn zo levend beschreven, dat ze voor de lezer gaan leven. De schrijfster heeft de sfeer aan het papier toevertrouwd, dat de lezer via de.zintuigen mee kan horen, lezen, voelen, ruiken en proeven.
Om "Aftellen" beter te begrijpen en te herkennen, os het handig eerst "De lichte jaren" te leven.
Het is een geweldig boek.