De stijl van Nina Polak is wervelend, boeiend en eigentijds. De interviews, whattsapp-gesprekken en een novelle zorgen ervoor dat het boek behalve door de actuele thema’s me ook blijft boeien in stijl. Het boek gaat op feitelijke wijze in op zeer eigentijdse thema’s.

Gebrek is een groot woord verraste me. Medelezers waren er niet erg van onder de indruk. Ik las het dus als een soort verplichting. Je zit bij een Boekenclub of niet. Vanaf het begin had het me volledig in haar greep.Nina Polak kan prachtig op een zeer eigen wijze schrijven!

Een fragment:
Lieve Juda,
Ik ben prehistorisch, ja, maar mijn e-mail lees ik nog net. Die antieke telefoon wordt trouwens binnenkort vervangen, maar alleen, omdat ik dan navigatiesoftware kan downloaden.Zit heer nu met de loodzware laptop van Lood ( mijn baas min of meer) op een terras in San Remo. … En veel verwende toeristen, die plaag wordt alleen maar erger, waar je ook komt.

Een mooie recensie van het boek vind je op ‘haasblog’ (http://haasblog.nl/gebrek-is-een-groot-woord-nina-polak/ ) Daar sluit ik me helemaal bij aan. Het boek van Nina Polak laat je met veel vragen achter en nodigt uit tot discussie. *****/*****. Een aanrader!