Ook van dit vierde deel heb ik weer heel erg genoten. Het zijn lekkere tussendoor boeken. Niet ingewikkeld alleen lekker ontspannend lezen. Echt heerlijke boeken dit. Vooral het feit dat het zich ver in de toekomst afspeelt. Je kunt alleen wel merken dat J.D. Robb (Nora Roberts) dit boek al in 1996 heeft geschreven. Wat haar toen al een heel technisch hoogstandje leek, is nu eigenlijk al heel ouderwets. Als wij nu zeggen dat we een nieuwe video hebben gekeken worden we voor gek verklaard. Bijna iedereen kijkt nu Blue Ray en 3D, of in ieder geval DVD maar toch echt geen video meer. Best wel grappig als je zulk soort dingen tegenkomt.