Hallooooo! Cornelisse is zeg maar echt een grappig auteur, oké!
Érg leuk! Het is een boek dat je bewust moet lezen waarbij je alle woorden goed in je door moet laten dringen om te voorkomen dat je tè snel leest en daardoor toch de essentie mist. Ik heb mezelf betrapt op het hardop uitspreken van woorden en uitdrukkingen die in het boek werden genoemd , vaak gevolgd door een schaterlach... Origineel, herkenbaar, briljant! Alleen al de verschillende betekenissen van één woord (oké of hallo) die uitsluitend door de intonatie duidelijk worden, schitterend en oh zo waar. Je hebt in het dagelijks leven totaal niet door dat je jezelf ook schuldig maakt aan hetgeen Cornelisse in haar boek benoemt. Klein voorbeeldje: "...en er zijn de nodige slachtoffers gevallen. De nodige? Zijn slachtoffers nodig?". Do I need to say more???