Ann Shen, die eerder Bad girls throughout history schreef, gaat op hetzelfde elan verder met Legendary ladies. Deze keer geen 100 historische vrouwen, maar 50 sterke godinnen. Een mooie illustratie vergezelt elke godin.
Shen geeft de basisinformatie over elke godin. In welk domein ze actief is, waarmee ze je kan helpen en de belangrijkste mythes. Die laatste hadden gerust wat uitgebreider besproken mogen worden. Met soms slechts een half blad per godin, lijkt het alsof het boek een index is. De indeling ervan gebeurt op basis van verschillende domeinen: protection, love, creativity, power en reinvention. Die opzet leuk gedaan en geeft nog meer inzicht in de gelijkenissen tussen verschillende culturen. Zo zie je vaak dezelfde trekken terugkeren bij godinnen uit verschillende mythologieën die actief zijn binnen eenzelfde domein. Vaak worden ook kruisverwijzingen tussen de verschillende godinnen gelegd. Wanneer verschillende godinnen bijvoorbeeld vaak samen afgebeeld worden, wordt dat ook vermeld. Zo vormen hindoegodinnen Parvati, Lakshmi en Saraswati, die alle drie in een ander domein binnen het boek voorkomen, een heilige drieëenheid. Dit en de indeling naar domein creëert een samenhang die van het boek een boek maakt en niet zomaar een verzameling.
De auteur zorgt er ook voor dat alle werelddelen aan bod komen, ook de meer onbekende religies als de Yorubareligie krijgen aandacht. Het boek maakt nieuwsgierig en zet aan om zelf meer onderzoek te verrichten. Shen geeft ook telkens aan waar een godin je mee kan helpen en wat je eventueel moet doen om de hulp van die godin in te roepen. Zelfs als je dat niet van plan bent is het toch nog altijd een leuk feitje dat je Gaia kan aanroepen door op je blote voeten in het gras te lopen en Tyche voor een mooi excuus zorgt om cakejes te bakken.
De waterverfillustraties zijn heel kleurrijk en mooi. Elke illustratie complementeert de tekst die ernaast staat, met details als de juiste dieren, bloemen, wapens of sieraden waarmee de godinnen afgebeeld worden. Shen kan haar gekozen legendary ladies perfect vastleggen op papier.
Legendary ladies is een inspirerend boek dat op de kar springt van het feminisme dat zo alomtegenwoordig is. Zoals de schrijfster zelf aangeeft in haar introductie:
‘While their stories and dominions vary, the godesses here have one great common thread: they have all found their own power. And through their stories, and perhaps a little bit of faith and magic, they will empower you.’