Sebastian is een advocaat die vooral zaken aanneemt die andere advocaten niet willen. Hij leeft een terug getrokken bestaan en krijgt hulp van Partner. Daarnaast heeft die een ex vrouw die hem dwars zit over de voogdij van zijn zoon. Maar Sebastian is goed in wat hij doet. Staat voor gerechtigheid en durft de staat en de rechtbank aan te pakken.

Het boek lijkt een verhalenbundel, maar de verhaallijnen komen naar het einde toe toch naar elkaar toe. De echte spanning ontbreekt, maar dat mag het plezier niet drukken. Boek leest vlot, fijne schrijfstijl en niet al te ingewikkeld. Misschien niet zo goed als eerdere boeken van John Grisham, maar toch een dikke voldoende.