Wat een ontzettend mooi verhaal is Een leven geleden geschreven door de Nederlandse auteur Jerrad Hoff. Het verhaal speelt zich grotendeels af op een zonovergoten eiland in Florida en is zeer beeldend geschreven. Al lezende zag ik mijzelf heerlijk zitten op het mooie strand aan de Golf van Mexico en hoorde ik de zee ruisen.

Een leven geleden is een liefdesverhaal à la Nicholas Sparks en Jojo Moyes. Het verhaal pakt je vanaf de eerste bladzijde en laat je niet meer los. Een verhaal vol vreugde, liefde, maar ook verdriet. Een lovestory om nooit te vergeten. Heel, heel mooi.