Koningsdochter Asha koestert een grote liefde voor verhalen. Deze laatste zijn uiterst gevaarlijk omwille van hun aantrekkingskracht op draken. Asha doet niets liever dan met behulp van de vertellingen de mythische wezens naar zich toe lokken om ze vervolgens te doden.
Ondanks haar uitzonderlijke moed en vaardigheden torst ze een zware last. Als kind ontketende ze met haar verhalen ongewild de woede van de legendarische draak Kozu en riep zo een groot onheil over haar volk af. Sinds die ene noodlottige dag wordt ze Iskari genoemd, symbool voor al wat slecht is. Daarbovenop werd ze verplicht om zich te verloven met Jarek, een krijgsheer die toentertijd haar leven redde, maar de laatste jaren is uitgegroeid tot een machtige commandant die ze voor geen cent vertrouwt.
Haar laatste kans om aan het huwelijk te ontsnappen is de ultieme boetedoening: het doden van de draak Kozu. Met gevaar voor eigen leven gaat ze op zoek naar het dodelijke monster, wetende dat haar slaagkansen zo goed als nihil zijn.
De laatste Namsara, het eerste deel in de 'Iskari'-serie, is het fantasiedebuut van Kristen Ciccarelli en is dankzij Blossom Books volledig klaar om het Nederlandstalige publiek te betoveren.
Hoofdpersonage Asha vormt de spil van het verhaal. De jonge vrouw draagt niet alleen littekens aan de buitenkant, maar ook vanbinnen. Haar schuldgevoel en de wil om te overleven hebben haar gevormd tot een rechtschapen vrouw met een onverbiddelijkheid die normaal gezien zijn gereserveerd voor antagonisten. Zo keurt ze de zachtaardigheid van haar broer af.
‘Hij dacht als … een held. Hij was te vriendelijk. Te goed. Te zachtaardig. Het zou hem nog eens duur komen te staan.’
Haar veelzijdige karakter wordt aangevuld met een al even rijk universum dat blijk geeft van een sterke verbeeldingskracht. Ciccarelli slaagt erin om de diverse personages en gebeurtenissen helder aan te bieden waardoor de lezer steevast het overzicht behoudt. De hoofdvertelling wordt om de zoveel tijd afgewisseld met een van de oude verhalen die het land rijk is. Deze voorzien de lezer in een tot de verbeelding sprekende schrijfstijl van verrijkende achtergrondinformatie en vormen de moeite op zich.
Liefdesperikelen spelen een belangrijke rol, maar vormen wel degelijk een meerwaarde. Asha’s gevoelens confronteren haar met zichzelf en dragen bij aan de ontwikkeling die ze over het verhaal heen maakt. Zeker naar het einde toe wordt het verhaal bovendien ongewoon spannend met veel onthullingen en eindigt haast elke hoofdstuk met een onweerstaanbare cliffhanger.
Een zeer verzorgde en rijke vertaling van Maria Postema laat de leesmagie hoog opflakkeren en dat wordt nog eens gesterkt door een tot in de puntjes verzorgde vormgeving. De laatste Namsara vormt een ode aan de kracht van verhalen en zowel Blossom Books als Postema hebben duidelijk het onderste uit de kan gehaald om die overtuiging alle eer aan te doen.