Doema was lid van een groep artiesten die optraden in Het Witte Paard, een zaal waar men elke zomer kan genieten van een dynamisch spektakel door middel van zang en dans. Naast de moord op het meisje worden Van In en Versavel geconfronteerd met het drugsmilieu dat zich in Blankenberge vestigt. Er is een lading drugs met giftige, zelfs dodelijke samenstelling op komst via de haven. Van In wil verhinderen dat deze lading nog meer slachtoffers maakt. Het onderzoek verloopt echter niet van een leien dakje. Van In komt in contact met de geheime drugsdienst met aan het hoofd Eagle One, alias Dirk Mus. Bij aanvang loopt de samenwerking stroef, na een nadere kennismaking is er toch verbetering waar te nemen. Pieter krijgt hem zelfs zo ver op een morgen een Duvel te bestellen in het café “The Place to Be”, een plaats die opduikt tijdens de zoektocht naar de dader. Van In is dan ook verlekkerd op Duvels en sigaretten. Hogere machten treden op tijdens het onderzoek, iets waar Pieter Van In een hekel aan heeft. De man die het lichaam van Doema heeft gevonden, blijkt een vriend te zijn van procureur Beekman. Dit bemoeilijkt de situatie. Van In schakelt Hannelore Martens, zijn echtgenote, in om meer te bereiken. Haar charmes weten procureur Beekman te verleiden.