Het duo schrijvers, die onder het pseudoniem Tyler Mase schrijven hebben met Alice een mooi boek afgeleverd.

Het verhaalt over de apotheker Nichollis Welth, die bijna verdronken is in zijn kinderjaren en daardoor Alice, het meisje met de violette ogen heeft ontmoet in de andere wereld, en hierdoor zijn nachtmerries verdrinkt en onderdrukt met opium. Op een gegeven moment moet hij wegvluchten van zijn geborgen leventje en vlucht samen met zijn vriend naar een andere stad, waar hij rust vind, maar dat ook een ingang geeft tot wonderbaarlijke avonturen.

Het duo Tyler Mase verteld het verhaal op een rustige manier, waardoor je in het verhaal gezogen wordt. Het is een verhaal geworden van verwondering, niet zo zeer spannend. Mij intrigeerde het vooral, wie of wat is Alice en het laatste gedeelte van het verhaal vond ik heel wonderlijk, een kolfje naar mijn hand.

Met al is dit een goed debuut van dit schrijvers duo. Ik kijk uit naar wat zij nog meer zullen schrijven.