Het Brussel syndroom via Hebban gelezen in ruil voor een recensie. Een boek waarin vanuit diverse personages het verhaal wordt vertelt. Zes ontvoerde eurocommissarissen en een journaliste, een onderhandelaar en de president van de EU krijgen gelijktijdig een mail : hoe kan de Eu het vertrouwen van haar kiezers terugwinnen. Het schakelen tussen de personen is even wennen maar het verhaal boeit en is op een aantal momenten heel spannend.Je wil doorlezen. Dit vind ik naar het eind van het boek wat minder worden. Het wordt wat snel afgemaakt naar mijn idee. Desalnietemin een boek waar ik heel erg van genoten heb.