Door de mindere recensies dit boek lang laten liggen. Omdat ik het volgende boek van Elizabeth George wel graag wilde lezen en ik de juiste volgorde wilde aanhouden eerst "Verloren Onschuld" gepakt. En.........ik heb weer genoten van Barbara Havers, van Inspecteur Lynley, van de fijne manier van schrijven, van de sfeer in het boek en ook zeker van Lucca (Italië). Van het "Italiaans" af en toe heb ik totaal geen last gehad. Er werd duidelijk aangegeven wat bedoeld werd en het gaf wel de Italiaanse sfeer weer. Het plot (of eigenlijk 2 plots) had wat mij betreft iets minder uitgebreid gemogen en dan vooral het tweede gedeelte. Maar ik heb weer erg veel leesplezier gehad en kan binnenkort door naar een volgende "Elizabeth George".