‘Liever geen applaus voor ik leef’ is het debuut van Sander van Leeuwen.
Het is een ingrijpend boek wat uit twee delen bestaat.

In het eerste deel maken we kennis met Thomas. Thomas is klaar met zijn studie en valt eigenlijk in een gat omdat hij geen werk kan vinden. Zijn dagen zijn kleurloos en rijgen zich aaneen met niets doen. Om iets om handen te hebben gaat hij ’s avonds werken als schoolschoonmaker. Thomas heeft een slecht zelfbeeld en noemt zichzelf kleurloos of beter gezegd wit. Hij woont samen met Eva, hun relatie is niet meer zoals het zou moeten zijn en hij vraagt zich dan ook dikwijls af of hij er wel mee door moet gaan en op welke manier.
Op een dag krijgt Thomas een brief van Anna, een voor hem onbekend meisje die in Schotland woont. Anna schrijft hem openhartig over haar gevoelens. Thomas weet in eerste instantie niet wat hij hiermee aan moet en denkt dat iemand een grap met hem uithaalt. Als hij vervolgens een tweede brief krijgt besluit Thomas dat hij terug gaat schrijven. De briefwisseling wordt intenser maar van de kant van Anna ook steeds somberder. Thomas besluit Anna te gaan helpen omdat hij niet wil dat haar hetzelfde gaat overkomen wat er vroeger met zijn beste vriend Frank is gebeurt.
In het tweede deel trekt Thomas de stoute schoenen aan en reist hij af naar Schotland. Hij gaat nu daadwerkelijk tot actie over en verbaast daarmee zichzelf. Hij probeert zo snel mogelijk bij Anna te komen.

Het boek begint rustig en het kostte me wat moeite om in het verhaal te komen, maar na het ontvangen van de eerste brief komt er vaart in het verhaal en kreeg het mijn volledige aandacht. Er komt zelfs een zekere spanning in het boek voor waardoor je niet op kunt houden met lezen. De schrijfstijl is vlot en heel prettig.
Sander gebruikt mooie teksten in zijn boek zoals: 'Op een andere dag was ik nu misschien wel vastgelopen, liep ik tegen de wand van mijn wereld op'. De dromen in het verhaal zijn ook heel mooi geschreven en beeldend weergegeven. Sander verwijst achterin zijn boek naar de songteksten die in het hele boek aanwezig zijn. Ze verwijzen naar de voorgaande teksten.
De personages in het boek zijn goed en volledig uitgewerkt, Thomas veel meer dan de anderen maar allemaal precies genoeg. Het mooie aan het verhaal is de verandering in Thomas zijn leven, hierdoor wordt hij een sympathieker mens en is niet langer ‘wit’.

Kortom een mooi debuut en een echte aanrader.
Ik geef het daarom vier sterren.