Normaal ben ik geen verhalen-lezer. Maar als ik ze dan toch lees,
dan zijn het vaak erg goede en rare korte verhalen zoals
Keret met de Verrassing of nu dit Japanse juweeltje. Ik kies blijkbaar erg goed.

Ik dàcht dat dit mooie beschrijvende Japanse novellen waren en
het is inderdaad heel visueel en intens geschreven, maar...
wel met een macaber donker randje.
Het zijn drie verhalen die mooi beschrijvend beginnen en
zonder dat je er erg in hebt, zit er aan de lieve omgeving plots
een duister en zwart randje.