Mijn eerste boek van Gillian King en blij dat ik kennis heb gemaakt met deze schrijver. Een heerlijk feelgood boek! Het verhaal draait om drie personen. Thijs, Roos en Nikki. Beide dames zijn of raken verbonden met Thijs. Door een actie van Roos raakt Thijs vertwijfeld over zijn relatie met haar. Ondertussen ontmoet hij de bloedmooie Nikki. Nikki die meerdere problemen heeft, raakt gecharmeerd van Thijs. Thijs zal een keuze moeten maken tussen de dames. Doordat het verhaal van verschillende kanten wordt beschreven, voel je met de dames maar ook met Thijs mee. Het verhaal is vlot geschreven en maakt je als lezer nieuwsgierig naar de keuze van Thijs.