Een verhaal over verdriet, verlies en hoop.
Joy's leven is niet gelopen zoals ze het had verwacht, eens getrouwd nu gescheiden. Wanneer de kerstdagen eraan komen gooit ze het roer om en vertrek naar de Pacific Coast.
Wanneer ze terechtkomt bij een gesloten B&B lijken de kansen zich te keren, hoop en liefde lijken voor Joy weggelegd.

Dan veranderd plotseling het verhaal en blijkt alles wat je gelezen hebt een fantasie.
Toch kan Joy de vader en zijn zoontje niet vergeten. Wat is echt en wat niet?
Een mooi verhaal om te lezen tijdens deze donkere dagen.