Een zeer interessant en boeiend boek, maar niet makkelijk leesbaar. Het verhaal is een combinatie van o.a. documentatiemateriaal, interviews en de gedachten van de schrijver zelf. Brokken nam mij zeker mee in zijn onderzoek rondom de sabotage. Er worden veel namen gegeven in het boek, maar dat is niet storend. Verschillende personages en hun familieachtergrond worden gevolgd waarbij heen en weer in de tijd wordt gesprongen. Dit boek gaf een nieuwe kijk op het gebied rondom Rhoon. Bekende plekken krijgen er een dimensie bij. Zeker een aanrader om te lezen, maar nogmaals, het is niet echt een traditionele roman. Het lijkt alsof het verhaal ontstaat tijdens het lezen, alsof je deelgenoot bent van het onderzoek wat voortschrijdt, waarbij steeds nieuwe informatie tevoorschijn komt, waardoor het verhaal weer een andere wending krijgt. Brokken geeft duidelijk aan wanneer hij iets veronderstelt of zijn gedachten de vrije loop laat.