In ‘Alweer een bestseller’ nemen de primadonna’s van het boekenvak, literair agenten Paul Sebes en Willem Bisseling, de (beginnende) schrijver aan de hand en leiden hem rond op een recht door zee toon in de wereld van het schrijven en hun eigen wereld van het publiceren. Het boek is een geupdate heruitgave van het boek ‘Bestseller’ uit 2008 en geen vervolg hierop.

Soms schiet de toon uit de bocht. Kennelijk ergerde de veelgemaakte fout ‘mond op mond reclame’ de heren dermate, dat ze toch echt even moesten onderstrepen dat dat ‘mond op mond’ never nooit niet oké is, behalve bij het reanimeren. Ik waande mij weer onder het toeziend oog van de heer VdW op de lagere school.

Het boek richt zich voornamelijk op en tot de debuterende schrijver. Hierdoor bevatten de eerste drie hoofdstukken die het schrijven als ambacht behandelen oud nieuws voor een door de wol geverfde schrijver.

Wanneer we bij het stuk aanlanden over publiceren en de rol van een literair agent gaan de heren helemaal loos. Wat mij betreft kwam de vaart er hier goed in, maar het kan er ook aan liggen dat ik het boek hier pas echt interessant vond worden. Vooral het stuk over proposals en de in de bijlages toegevoegde voorbeelden van succesvol aangeboden proposals, was wat mij betreft een eye opener. De bijlages zijn sowieso een bijzonder goede aanvulling en bestrijken bijna een kwart van het boek. Voorbeelden van proposals, goede brieven aan uitgevers en een modelcontract voegen zeer zeker iets toe.

Dat de achterflap aanhaalt dat de tekst gelardeerd is met ‘hilarische gebeurtenissen uit het boekenvak’, is schromelijk overdreven. Het toesturen van een manuscript begeleid door dildo en washand was het meest absurde voorbeeld, maar ook dat bleek onvoldoende om mij over de bank laten rollen van het lachen.

‘Alweer een bestseller’ is een vlot geschreven leerboek in een amusant jasje. Dat maakt van ‘Alweer een bestseller’ een waardevolle toevoeging voor menig schrijfbibliotheek. Het boek zal vooral de beginnende schrijver een goede kickstart geven, maar hem ook met beide beentjes op de grond houden.