De laatste zin gelezen en nu?

Als lezer blijf ik achter met tranen, moet ik even bekomen van dit verhaal.

Dit is niet zomaar een boek,  het is gebaseerd op gebeurtenissen uit het leven van Carlton. Je voelt die emoties ook echt aan.



Hart-slag gaat over het verhaal van Jasper en Sam.  Ze zijn geen geliefden maar beste vrienden, soulmates niemand kent hen zo goed als ze elkaar kennen.

Sam is zestien en heeft een hoog IQ,  Jasper studeert voor architect om het bedrijf van zijn vader over te nemen.

Opeens veranderd hun levens drastisch Jasper stuikt in elkaar en krijgt te horen dat hij niet lang meer te leven heeft. Sam wil er alles aandoen om haar beste vriend zijn echte droom om ooit voor een publiek te kunnen optreden waarmaken,  koste wat het kost.


Het verhaal wordt zowel uit het perspectief van Jasper als Sam geschreven waardoor je beide personages heel goed leert kennen.  

Vanaf de eerste bladzijde word je als lezer meegenomen in hun levens in hun verhaal.  Carlton beschrijft hun karakters zowel de positieve als negatieve kanten heel gedetailleerd.  Zo leren we Jasper kennen die heel onzeker is en die bang is om iedereen rond hem teleur te stellen. Sam leren we kennen als iemand die zich weinig aantrekt van wat anderen over haar denken.  Je voelt de intense band tussen de twee personages heel duidelijk aan, echte soulmates. Sam die Jasper ziet als de enige persoon in haar leven die haar neemt zoals ze is. Ook al heeft ze haar pleegouders en Max en Jonathan de vrienden van haar overleden  moeder.


Je gaat van ieder personage gaan houden,  door dat we ze zo gedetailleerd beschreven krijgen voelt het ook aan alsof we ze echt kennen.  Waardoor je als lezer nog meer betrokken geraakt met het verhaal.


Carlton zet met dit boek een echte emotionele rollercoaster neer. Je ervaart vreugde, liefde,  intense vriendschap, verdriet, onmacht… alles gewoon, ook de nodige humor weet ze er in te verwerken. Het boek zorgt letterlijk voor een lach en een traan. Wow meer kan er niet over zeggen het boek heeft me echt gegrepen,  dit is er eentje die nog een tijdje zal nazinderen. Voor degene die er nog aan moeten beginnen zet alvast de zakdoeken maar klaar, je zult ze nodig hebben.


Voor mij de beste Roman die ik dit jaar gelezen heb, dit boek brengt echt wat te weeg met de lezer,  het gaat je niet in je kouwe kleren zitten.

Zeker weten een aanrader.