Scoop is een heerlijk feelgoed roman van ires houx . Wat je in een sneltrein vaart uitleest ( ongeacht dat het boek wel liefst 447 pagina s heeft ) Het boek word in de ik vorm van hoofdpersoon esmee evers word geschreven . Ze heeft haar vriendinnen een leugentje verteld over haar baan bij moo moo media . Tot dat 1 van haar vriendinnen ook bij haar komt werken en zelfs haar baas word ( wil ze het liefst dit zo snel mogelijk opbiegten maar door allerlei opstakels schuift ze dit zo lang mogelijk voor haar uit , wat voor de nodige problemen zorgt ). Verder heeft ze een makelaarsvriendje die woonruimte voor hun zal zoeken zodat ze kunnen samenlopen . Maar haar vriendje heeft het niet zo druk met zoeken dat dit drijft haar in de armen van haar vroegere schoolvriendje . Verder ontwikkeld esmee zich van een onzekere vrouw ( ook door de gemene dingen van haar vriendinnen ) in een zelfbewuste vrouw die weet wat ze wil en waar ze voor staat : eerlijkheid . Ik zou dan ook zeggen ga hem zeker lezen en ik geef scoop dan ook 5 sterren