Het verhaal speelt zich af een een chaotisch Finland; waar een vrouw vermist wordt en de politie verder niets aan haar verdwijning kan doen. De man van deze vrouw gat haar zoeken.

Het verhaal is in het begin nogal beschrijvend, er wordt veel over de situatie waarin het land zich bevind uitgewerkt. Toch lukte het me niet om me in de personages in te leven, doordat er weinig over hen bekend wordt in het boek. Verder komt het boek nogal abrupt tot een einde en zijn er veel losse eindjes en komen er dingen zo uit de lucht vallen.

Ik heb veel betere Scandinavische boeken gelezen en deze schrijver weet me niet echt te boeien.