Klem vertelt het broeierige verhaal van de brit Sean die gebukt gaat onder een geheim en terecht komt op het Franse platteland, Hier komt hij terecht op een boerderij waar een vader woont met zijn twee dochters en z'n kleinzoon, meer en meer komt Sean er achter dat ook dit mensen zijn met hun eigen geheimen. een waanzinnig sterk verhaal met onderhuidse broeierige spanning die je alleen maar tegen komt in een goede psychologische thriller. Simon Beckett laat met dit boek en hele andere kant en schrijfstijl zien dan in z'n eerdere werk. anders en naar mijn smaak beter