Lang geleden dat ik nog zo werd meegesleept in een boek. Ik liet mij al verleiden door de mooie foto op de kaft, en hoopte dat het verhaal niet zou onderdoen. En ja hoor, al vanaf de eerste bladzijden wordt je helemaal één met de personages, je raakt helemaal in de ban en wil de ontknoping weten van het spannende verhaal. Helemaal in een roes, alles en iedereen om je heen vergetend.....zaaaaaaalig toch? Het boek leest als een trein, waar je niet van wil afstappen! Hopelijk volgt er een vervolg, Johnny Bollé, ik kijk er alvast naar uit !