Er zijn boeken en er zijn boeken die tot leven komen. Dankzij sterke dialogen en levendige beeldspraak van Hetty Kleinloog is Volle bloei zo’n roman die het je eigen fantasie heerlijk makkelijk maakt. De 5 "oude" vriendinnen: Danny, Wanda, Lies, Anneke en Greetje komen met Hetty’s schrijven fantastisch bij je binnen. Je leert de eigenzinnige dames kennen, je ziet ze voor je, je lacht met en om ze. Zonder dat je geest hard aan het fantaseren slaat om voorstellingen te maken. Dat doet de schrijfster wel voor je. Dit maakt het lezen van Volle Bloei zo fijn. Hetty Kleinloog neemt je voor even mee naar compleet andere wereld. Een wereld vol humor, serieuzere zaken en levenslessen. Waar je van opbeurt dankzij een vriendschap die we allemaal wel zouden wensen, door streken en gekkigheid die we stiekem allemaal willen uithalen. Het boek spoort aan om je hart en verlangens te volgen voor het te laat is. Hoe oud je ook bent, je bent nooit te oud. Ik heb Volle Bloei met een enorm plezier en ontroering gelezen. En dat is in mijn ogen precies de bedoeling van een roman.