Wauw wauw wauw ben bezig met Witte vleugels, Zwarte vleugels van Sue Monk Kidd, wat een geweldig boek. Laats als je het licht niet kunt zien gelezen en dat was een geweldig boek maar moet zeggen dat Witte vleugels, Zwarte vleugels alles overtreft.
Het is zo mooi geschreven. Het beschrijft het verhaal van een blanke jongedame Sarah die eigenlijk tegen slavernij is alleen haar familie heeft slaven. Ze krijgt er zelfs een op haar 11de verjaardag. Het tweede verhaal in het boek gaat over de jonge slavin Handfull die gegeven wordt op de verjaardag van Sarah. Beide verhalen en hun waarnemingen en belevenissen wisselen zich af.
Ik ben nu iets over de helft van het boek en kan het maar moeilijk wegleggen. Echt een ontzettend grote aanrader.
Er wordt zo mooi omschreven hoe Sarah worsteld met haar gevoelens en hoe Handfull omgaat met de rol die haar is toebedeeld. De meiden lijken enigszins begrip voor en elkaar te krijgen en er lijkt een band te ontstaan.
Ik probeer zo cryptisch mogelijk te blijven omdat ik anders te veel verraad maar echt ga dit lezen!
Erg onder de indruk