De jaren 50 het lijkt zo lang geleden.. België was net als Nederland in weder opbouw na de Tweede Wereld oorlog, dit gebeurde met hard werken ( waar wij nu de vruchten van mogen plukken) . In het boek beschrijft Korneel dit perfect met prachtige beelden uit die tijd. Het huishouden, het eten, Woonruimte, Opvoeding, Seksualiteit, Mobiliteit, Communicatie, Werk, en Vrije Tijd , het komt allemaal voorbij.

Lees het boek en ga terug naar de tijd van je ouders, grootouders en over grootouders en geniet van de herinneringen.