Vanaf de eerste zin denk je: Waar gaat dit heen? Wie is Tessa en wat is haar precies overkomen? In een zeer fijne, mooie schrijfstijl weet Nadine je mee te nemen door het verhaal. Met afwisselende perspectieven en een soort van dagboek-fragmenten wordt het verhaal verteld en krijg je afwisselend kippenvel en denk rimpels.
Tessa verandert regelmatig van identiteit en het hoe en waarom wordt subtiel en langzaam duidelijk. Nadine weet de angst, onrust en verwarring perfect te vangen.
Veel dingen blijven lang onduidelijk en je kan heerlijk fantaseren over wat daar dan precies gebeurd is. Als alle gedeeltes uiteindelijk bij elkaar komen en het plot zich ontvouwt zit je echt te genieten. Dit zit echt zo goed in elkaar, subliem!
Conclusie:
Schrijfstijl: 4
Originaliteit:  4
Leesplezier: 4
Plot: 5
Spanning: 4
Psychologie: 5
Vier en halve sterren voor Ken mij niet.