Koffertje open, koffertje dicht!
Ruth Wielockx

Heb jij een koffertje waar je spulletjes instopt en overal mee naar toe neemt?
Paard, Poes en Varkentje wel. Zij hebben ieder een koffertje vol met leuke dingetjes. Ontdek in dit nieuwste boek van Ruth Wielockx wat zij allemaal meenemen. Kijk met je zoon/dochter naar drie dieren en een koffer die daarbij staat. Van wie zou die zijn? Door onder het flapje te kijken zie je welke spulletjes erin zitten en kun je raden bij wie dit hoort.
Koffertje open, koffertje dicht! is een kijk- en raadboek voor peuters. Vanaf de eerste bladzijde wordt hun nieuwsgierigheid geprikkeld. Door goed naar de inhoud te kijken en dit te combineren met de dieren, ontdekken ze van wie de koffer is. Daarna zien ze wat de eigenaar van de koffer met de spulletjes doet en mogen de kinderen kijken of alle spulletjes uit de koffer zijn afgebeeld. De afbeeldingen zijn kleurrijk en warm. De dieren zijn voor jonge kinderen meteen te herkennen.
De bijbehorende tekst is voor jonge kinderen goed te begrijpen. Enkele woorden zijn vetgedrukt. Deze kun je tijdens het voorlezen herhalen om daarna aan je peuter te vragen dit op de afbeelding aan te wijzen.
Na het lezen van Koffertje open, koffertje dicht! stopt jouw peuter dit boek vast en zeker in zijn koffer!