Korte inhoud:

Het hart van America Singer behoort slechts toe aan één man, Aspen Leger. Door omstandigheden komt ze echter terecht in de Selectie en moet ze met 34 andere meisjes strijden om het hart van de prins, Maxon. America raakt bevriend met de prins en wil hem helpen in zijn keuze naar zijn ware, maar dan blijkt dat Maxon gevoelens voor America koestert...

Mijn mening:

Ergens was ik bang dat dit de zoveelste dystopische trilogie ging worden en dat er weinig origineel aan ging zijn. In veel aspecten doet het me wat denken aan The Hunger Games, zoals het kastensysteem, de rebellen en de liefdesdriehoek. Maar ik moet zeggen dat ik toch aangenaam verrast was door het verhaal, want het is ondanks de gelijkenissen met The Hunger Games toch een origineel verhaal.

Vijfendertig meisjes vechten (niet in de letterlijke betekenis van het woord) om het hart van prins Maxon totdat hij die ene kiest. Ze halen alles uit de kast om hem te kunnen behagen, maar de prins moet vrij snel al meisjes naar huis sturen, dus een eerste indruk is zeer belangrijk. America Singer komt in de selectie terecht en sluit vriendschap met de prins, omdat haar hart toebehoort aan Aspen. Ze belooft de prins om hem te helpen in zijn keuze en duidt Marlee aan als een interessante kandidate. Maxon en America groeien steeds meer en meer naar elkaar toe en America komt helemaal in een emotionele roetsjbaan terecht, wanneer Aspen op het kasteel verschijnt.

De Selectietrilogie heb ik altijd al de "jurkentrilogie" genoemd omwille van de jurken op de kaft. Ook in het verhaal spelen die jurken een belangrijke rol, want de nieuwe prinses moet een mooi voorkomen hebben. Daarom vraag ik me ergens af waarom deze trilogie nog niet verfilmd is, want ik denk dat er potentieel in zit om een film van te maken. Visueel zou het zeer mooi zijn met al die jurken.

De Selectie leest zeer vlot (ik heb het boek op zes dagen uitgelezen en als ik de tijd had gehad, ging het nog sneller uit geweest zijn) en Kiera Cass blijft verrassen met onverwachte wendingen in het verhaal. Ondertussen heb ik het tweede boek ook al uit (recensie volgt) en ik moet zeggen, het blijft spannend en het smaakt naar meer. Ondertussen heeft Kiera Cass er ook al een vierde en vijfde deel (dat laatste deel is onlangs verschenen) aan gebreid en ik wil ze zeker lezen en hoop dat het even interessant en spannend zal blijven.