Merlin at War is het derde deel in een detectiveserie die begon met Princes Gate en Stalin's Gold, waarvan de delen zich in de Tweede Wereldoorlog in Engeland afspelen. Met het derde deel doet Mark Ellis af en toe een uitstapje naar Vichy Frankrijk maar ook dit deel speelt zich voornamelijk in Engeland af. In dit boek heeft Scotland Yard detective Frank Merlin een aantal moorden op te lossen die hem in contact brengen met de vrije Fransen in Londen.

Mooie sfeervolle detective voor diegenen die lezen in de Engelse taal geen probleem vinden want ze zijn niet naar het Nederlands vertaald.