Bij het lezen van de flaptekst was ik gelijk geïnteresseerd. Dat wil niet altijd zeggen dat het boek mij zal bevallen, maar in dit geval was het zeker geen tegenvaller. Wat een mooi boek. Een heel mooie, poëtische schrijfstijl, dialogen die mij over het algemeen niet verveelden en personages die mij wisten te raken (Knut en Sonia). Ik vind het een heel bijzonder verhaal. Heel meeslepend. Ik verdwaalde erin en ik wilde de hele tijd weten hoe het verder ging, waardoor ik het boek snel uit heb gelezen. Het was een erg fijne, onalledaagse en dromerige leeservaring. Ruim een voldoende. 4*