In ‘Zomermeisjes’ moet rechercheur Lot van Dijk de moord op een jong meisje onderzoeken. Het lijk wordt gevonden op een afgelegen plek in het bos en de omstandigheden zijn op z’n zachtst gezegd bizar. Lot is een relatief nieuw lid van het korps in Twente en moet opboksen tegen allerlei vooroordelen. Ze is een profiler en dat specialisme wordt met enige argwaan bekeken. Omdat Lot er zeker van is dat ze te maken heeft met een seriemoordenaar en dat er meer slachtoffers zullen vallen als er niet snel gehandeld wordt, dringt een doortastend onderzoek zich op en kan ze niet zomaar over zich heen laten lopen door haar collega’s.

Het boek kent een beetje een aarzelende start, alsof auteur Jobien Berkouwer voorzichtig de grenzen van haar schrijfkunst aftast. Na een paar hoofdstukken begint het verhaal echter vlot te lopen en wordt de lezer meegezogen in het onderzoek. De plot zit goed in elkaar, maar is weinig verrassend. Er worden veel hints weggegeven over de dader en hoewel Berkouwer de lezer op het verkeerde been probeert te zetten, slaagt ze daar niet helemaal in. Hierdoor heeft het boek ook een paar losse eindjes, maar omdat ze de spanning mooi weet op te bouwen en het hoofdverhaal wel gedegen afwerkt, stoort het niet. Het had iets krachtiger kunnen zijn als de auteur een tikje meer aandacht had besteed aan de psychologie van de slachtoffers. Het boek start wel op deze manier, maar verderop wordt dit aspect verwaarloosd. Een kleine gemiste kans. Zenuwslopend is dit boek niet, wel overtuigend en het weet de aandacht vast te houden.

Berkouwer verdient een applausje voor het atypische einde van haar boek, waar hier uiteraard niets over wordt verklapt, en voor haar hoofdpersonage Lot van Dijk. De jonge rechercheur is weliswaar erg overtuigd van haar eigen kunnen en een tikje zelfingenomen, ze is niet zonder fout. Ook is het een leuk gegeven dat de auteur het verhaal weg heeft gehouden uit de grootstad en Twente koos als setting.

‘Zomermeisjes’ is het debuut van Jobien Berkouwer, een juriste en voormalig hoofdinspecteur van politie. Ze houdt zich ook zelf bezig met profiling en liep al een tijdje rond met het idee om een boek te schrijven.