Boek is uitgelezen
Hierbij mijn recensie

Nadat ik te horen kreeg dat ik mocht deelnemen aan de leesclub vrouwenthrillers om kwelling te lezen, was ik laaiend enthousiast. Meteen nadat ik het boek van de post was gaan halen, begon ik er meteen in. Het boek leest heel vlotjes en steeds meer leef je mee met de personages in het boek. Samen wil je met Christina de moordenaar opsporen van colin. Elke keer je het boek noodgedwongen opzij moet leggen om plaats te maken voor de dagdagelijkse taken, blijft het boek toch in je gedachten zitten...
bij elk vrij moment grijp je het boek om je meteen weer te verdiepen erin.
Ondertussen zit ik reeds al verder in dit spannende verhaal. In het boek worden ook heel duidelijk de gevolgen beschreven wat er gebeurt als je drugs neemt. Want ja, vele mensen denken enkel aan de voordelen ervan. Oh ik vermager ervan en ik heb heel veel energie, maar velen vergeten de weerslag erna. Dus begin er maar nooit aan, want het is het allemaal niet waard hoor.
Ik heb enkele keren in het boek mijn mond moeten opendoen van verbazing. Tamara heeft de hele tijd dat ik het boek las gezorgd voor de nodige spanning. Ik heb geen enkel moment gehad dat het boek begon saai te worden. Ook het einde was zeer verrassend en had ik niet zien aankomen. Ik zou zeggen lees het boek maar snel, want je weet niet wat je mist

Tamara Geraeds die we ook kennen van Echo, zet alweer een spannende thriller neer.