In Londen wordt Sir Evelyn Montagu op een gruwelijke manier vermoord. Wat zochten zijn moordenaars? Ayesha Ryder, wetenschappelijk onderzoekster, Palstijnse en ex-terrorist wordt betrokken bij het oplossen van deze moord op haar ex-minnaar. Via ingenieus verstopte aanwijzingen weet Ayesha in het mysterie door te dringen. De bron ligt ver in het verleden.
Ze komt uit bij TE Lawrence, Winston Churchill en de grootmoefti van jeruzalem. Wat hebben zij in het verleden besproken? Wat is de impact op de huidige Midden-Oosten situatie en de top die in Londen van start gaat?
Een spannend boek, vol actie en met veel historische feiten. Ik vind het onderwerp erg boeiend. Origineel om over het Joods-Palestijns probleem op deze manier te schrijven. Deels doet de zoektocht door de cryptische aanwijzingen wel een Dan Brown Thriller denken maar er zit veel meer, hardere actie in dit boek. Ben benieuwd naar het vervolg…