Het verhaal van Maartje, of eigenlijk moet ik Emilie schrijven die op uitzending naar Congo gaat. ze stapt vol goede frisse moed het avontuur in maar loopt al gauw tegen een muur van corruptie en onmacht. Kleine stapjes worden gemaakt en grote avonturen worden beleefd.

Ik had dit boek al een tijdje liggen en had me ingebeeld dat het een redelijk droog reisverslag zou zijn van een missie naar Congo. Niets van waar! Vanaf bladzijde 1 leest het heerlijk en is het bijna een Sophia kinsella achtig verhaal met een soapkarakter. Ja een hoop misstanden en ellende worden beschreven maar wel op een hele grappige vrouwelijke manier.

Ik heb ervan genoten en zit bijna al te wachten op deel 2 , hoe zou het haar vergaan zijn en hoe is het met de liefde?
Ik zou bijna zeggen , had er nog 100 bladzijdes aan vast geplakt.