Afrekening is weer een spannend vervolg op het boek Blond 15. Het is dan ook aan te bevelen om eerst Blond 15 te lezen voordat je aan dit boek begint, want daar waar Blond 15 mee eindigt begint het verhaal van Afrekening. Heleen van der Kemp heeft dan ook weer een prima vervolg afgeleverd. Alle elementen voor een goede thriller zijn aanwezig. De personages worden goed uitgewerkt. Je leeft met Britt mee, die in dit boek wordt geconfronteerd met een aantal moorden die opgelost moeten worden en tot overmaat van ramp ook nog een partner heeft die nogal last heeft van haantjesgedrag en regelmatig met Britt in de clinch licht. De schrijfstijl is erg prettig en het boek leest dan ook lekker weg. Kortom, weer een uitstekende thriller van eigen bodem.