Ijsmaan: vol emotie en indrukwekkend.

Aandacht voor wel een heel apart boek: Qua spanning haalt het wellicht nipt 3 sterren. Het is nu bepaald niet een verhaal wat zo spannend is dat de koude rillingen je over de rug lopen! En toch heb je daar tijdens het lezen van dit boek wel behoorlijk last van! De auteur weet de gevoelens van de hoofdrolspeler na het overlijden van zijn vrouw, zodanig weer te geven dat je er ijskoud van wordt! (verklaart IJSmaan). De woorden die aan je netvlies voorbijtrekken maken veel emotie los. Het is de auteur gelukt om het verhaal én de menselijke kant van alle personages zo te presenteren dat het lezen van dit boek je ontroert en aangrijpt. Zelfs de dader krijgt een menselijk gezicht. Een geniaal boek derhalve wat ondanks de matige spanning gemakkelijk het predikaat topper verdient. 5 sterren derhalve voor dit indrukwekkende boek.