Dit prachtige boek met fleurige kaft heb ik gewonnen hier op Hebban.nl. Het boek is ontzettend goed in elkaar gezet qua opvolging van hoofdstukken. Voor mij, iemand die moeite heeft zich te binden, was het een zeer confronterend boek. Aan de andere kant, ik weet nu dat ik geen slachtoffer hoeft te zijn van die angst. Ik heb handreikingen gekregen. Door de makkelijke duidelijke taal en hele heldere voorbeelden die gebruikt worden, heb ik mijn eigen handelen goed kunnen analyseren. Enkele weken geleden is er een heel waardevol mens mijn leven ingelopen en ik merk nu al dat ik veel aan de tips en bewustmakingen in het boek heb.

Dankjewel Hannah Cuppen! Voor het delen van je kennis en het schrijven van dit boek.
Dankjewel Hebban.nl, dat ik dit boek gewonnen heb, op het juiste moment!