Na Harry Potter een van de beste YA fantasy boeken die ik heb gelezen.

Lichtelijk teleurgesteld in een paar andere fantasy boeken begon ik na een tip in deze. Het boek grijpt je meteen en sleurt je mee in de wereld van draken. Als het uit is geloof je bijna in die andere wereld.

Vriendschap, spanning en een vleugje romantiek: het is allemaal aanwezig.

Het verhaal is herkenbaar, maar toch origineel genoeg. De auteur weet dingen en gebeurtenissen goed te omschrijven zonder langdradig te worden. Het verhaal steek goed in elkaar en leest daarom vlot weg.

Kortom: een aanrader van eigen bodem.