Boektitel Hallo lieverd
Auteur Kim van Schie

ISBN 9789078905004

NUR 401 / non-fictie / waargebeurd

Particuliere verkoopprijs € 20,--

Datum verschijning 25-03-2017

Uitgeverij De Brouwerij | Brainbooks

Recensie

Hallo Lieverd door Kim van Schie

Kim en haar man Menno willen graag een kindje adopteren.
Hun keus is om een kindje uit Nigeria te adopteren dat in eigen land geen kans heeft om geadopteerd te worden en dus in een gezin in eigen omgeving op te groeien.
Kim beschrijft eerlijk haar gevoelens voor, tijdens en na de adoptie.
Alles lijkt tegen te zitten waardoor ze, als ze dan eindelijk in Nigeria zijn, daar langer moeten blijven dan de paar maanden waar ze op gerekend hadden.
Ook ziekte, corruptie en vertrouwensmensen die toch niet te vertrouwen blijken maken het allemaal nog moeilijker.


Leeservaring:
Vanaf de allereerste bladzijde heeft dit boek mij geboeid.
Kim omschrijft zo goed het verlangen naar een kindje, de twijfels, de reacties van anderen, de niet aflatende steun van hun ouders.
De ontmoeting met hun dochter, de aandacht die ze vraagt en krijgt, de steun die Kim en Menno bij elkaar zoeken en vinden.
Ook het voortraject van een adoptie, de reis, het verblijf in Nigeria en de thuiskomst worden uitgebreid beschreven.
Het is zeker geen geromantiseerd verhaal maar een eerlijk verslag van een adoptie.
Ik zou het leven van dit gezin graag verder willen volgen, wens hun heel veel geluk samen.

Dit boek krijgt van mij 5 sterren.