Thea Beckman sleept je mee in een boek waarin Dolf met een tijdmachine word teruggestuurd naar het verleden. Hij word alleen niet teruggestuurd naar waar hij heen wou maar naar een kruistocht. Daar beland hij in meerdere problemen.

Op de voorkant van mijn kaft stond “beste jeugdboek allertijden”. Nou dat is het zeker. Het boek blijft leuk hoevaak je het ook leest. Een boek voor alle leeftijden.

Het is een zeer spannend boek door alle gebeurtenissen in de kruistocht. Thea Beckman neemt je letterlijk mee op reis.
Dolf komt erachter dat er heel wat verschillen zijn tussen het heeen en het verleden. Daardoor is het ook nog een leerzaam boek.

Eenmaal begonnen en je kunt het niet meer wegleggen!