Andrew Pyper kende ik al van Verdwenen meisjes, dat mij destijds tegenviel door een nogal langdradige en onsamenhangende plot, misschien veroorzaakt door de cocainedampen van de advocaat die er de hoofdrol in speelde. Vuurstorm heeft dezelfde literaire pretenties, maar is veel beter. Erg spannend, al slaat de flaptekst helemaal nergens op: "ergens in het bos loopt een moordenaar... terwijl de ene na de andere jager eraan gaat..." dat is echt onzin. Maar goed, een menselijk verhaal in een desolate omgeving met personages die je bijblijven door hun troosteloze, bodemloze drinken, het heilige vuur, de overweldigende natuur.