Een echte thriller, maar anders dan we gewend zijn.
Twee verhaallijnen:
De ene verteld het verhaal van Malorie en haar twee kinderen: jongen en meisje.
Ze ondernemen een angstaanjagende riviertocht per kano om zichzelf in veiligheid te brengen.
De tweede verteld over het huis met zijn bewoners afgesloten van de buitenwereld uit angst voor het onbekende.
Vooral het overleven, moed en vetrouwen in elkaar gaat als een rode draad door het verhaal.
De spanning is tastbaar en blijf dit het gehele verhaal, de personages zijn goed neergezet je voelt hun angst.
Een aanrader.