Dit eerste deel uit de Secret Scouts reeks is een jeugdboek dat zich op het grensgebied met Young Adult bevindt. Het verhaal bevat nog niet de thematieken die zo eigen zijn aan het Young Adult genre, maar weet zich door zijn schrijfstijl en taalgebruik ook voor de reeds gevorderde jeugdige lezers uitermate interessant te maken. Aangezien Secret Scouts een jeugdverhaal is, wordt niet al te diep ingegaan op de realisme-toets van de scifi-insteken. Een jeugdig publiek is dan ook wat minder kritisch wanneer het op fantasie aankomt, waardoor het schrijversduo soms wat kort door de bocht gaat bij het logische verloop van de gebeurtenissen. De personages worden voldoende uitgebouwd om hun functie binnen de verhaallijn te vervullen en het verhaaltempo ligt lekker hoog, waardoor de ene spanningsboog de andere opvolgt, zonder dode of mindere momenten. De Verloren Leonardo bevat alle elementen die ook van De Da Vinci Code zo'n succes maakten, maar dan afgestemd op een jonger publiek. Dit is een boek dat zelfs de meest onwillige jonge lezers niet ter zijde zullen kunnen leggen. Een aanrader van formaat. Ik kijk alvast uit naar de leesbeurt van het tweede deel. En hopelijk volgen er nog heel wat meer.