Hoofdpersoon in ‘Onder invloed’, Renske Nijland is specialist op het gebied van gevaarlijke stoffen. Wanneer zij tijdens het joggen stuit op een tweetal vissers waarvan er een in het water is terecht gekomen, probeert ze de man –tevergeefs- te reanimeren. De vissers ruiken allebei flink naar alcohol en de politie etiketteert het als ongeval door dronkenschap. Renske is sceptisch; zij meent dat er sprake is van bedwelming. Ze bijt zich vast in het mysterie, maar kan niet voorkomen dat ze haar kinderen daarbij ongewild in levensgevaar brengt.

“Fuck! riep hij. Hij sprong achteruit en liet zijn zaklamp vallen. Zijn ademhaling versnelde en werd oppervlakkig. Onopvallend legde hij zijn hand op zijn buik en richtte zijn adem ernaar. Wat is er? vroeg Sara. Ze kwam naast hem staan en keek hem bezorgd aan. Er zit een lijk in.”

Onos heeft gekozen voor een origineel thema. Hiermee onderscheidt zij zich van vele andere (psychologische) thrillers. Onos hanteert bovendien een fijne, levendige schrijfstijl en houdt vaart in het verhaal waardoor de aandacht van de lezer geen moment verslapt. Haar personages weet de auteur prima te laten acteren en zij geeft hen precies voldoende karakter. De dialogen zijn natuurlijk en derhalve geloofwaardig.

“Niet veel later reed ze met haar Fiat 500 door de smalle straat. Ze negeerde de boze blikken van wandelaars en snauwde naar Stijn: Blijf proberen haar te bereiken. Ze keek opzij en zag hoe hij snikkend met zijn mobiel bezig was.”

Gezien de vele details die Onos in haar boek verwerkt moet zij gedegen research hebben gedaan. Dit naast de kennis die zij als veiligheidskundige natuurlijk al heeft. Bovendien ziet de auteur kans een goede balans te vinden tussen spanning en romantiek. Beiden komen in ‘Onder invloed’ aan bod. Vooral de eerdere relatie tussen politieman Marcel en Renske doet Onos op verfrissende wijze uit de doeken; zeker geen standaard romance.

Kortom, een fijn boek dat menig lezer een aantal uren leesplezier zal bezorgen!

Over de auteur
Tamara Onos (1972) is Arbo professional (arbeidshygiënist en hogere veiligheidskundige). Zij adviseert en schrijft over veilig en gezond werken.

Uitvoering
Uitgever: LetterRijn
ISBN: 9789491875786
Paperback, 221 pagina’s

Over Hanneke Tinor-Centi
Hanneke Tinor-Centi (1960), eigenaar van HT-C Communicatie en Marketing, literair agent, boekmarketeer en recensent.
http://ht-c-communicatie.nl/