John koopman is een kok. Als zijn restaurant word overvallen, gaat hij de overvaller achterna.
Jij breekt de overvaller zijn neus. Vervolgens word hij berecht omdat hij zijn eigen spullen verdedigde. 240 uur taakstraf! Ongelovelijk, maar je mag je eigen bedrijf en je spullen niet verdedigen in dit rechtsysteem. Het speelt zich allemaal vrijwel in de kop van NH af. Wat voor mij altijd erg spannend is…ik ken de plaatsen, mijn woonplaats kwam er zelfs even in voor…En ik Schagen en Den Helder (waar ik geboren ben) heb ik op school gezeten. De straten en plaatsen die in het verhaal voorkomen komen me dus heel bekend voor. Ik zie echt alles echt daar gebeuren.
John moet werken in een verzorgingshuis voor ouderen in Den Helder, de Zeemeeuw.
Hij moet er 6 weken werken. Hij word gek van het geroddel en geklets. Er overlijden bewoners onder vreemde omstandigheden. Waren dit ongelukken? Of is er meer aan de hand? John bemoeit zich er niet veel mee, hij blijft liever op de achtergrond. Zijn tijd uitzitten en dan weer naar huis. In zijn privé-leven gaat het ook helemaal niet goed. Hij voelt een enorme aantrekkingskracht naar de directrice van het huis Ageeth Vos. Ageeth heeft haar eigen problemen. Ze word lastig gevallen door iemand die haar nogal dreigende en seksuele brieven schrijft. Ze heeft geen idee wie het kan zijn.
Voor ze het weet loopt het allemaal uit de hand en voelt ze zich niet meer veilig.
Het wel en wee van het Huis vind ik ook mooi omschreven, zo gaat het echt in het echte leven. Ouderen moeten zo leven. Ik weet het uit eigen ervaring. Het is heel triest, al die eenzame mensen.
Het plot gaat in een sneltrein vaart vooruit, voor je het weet is het boek uit. Denk je te weten wie het heeft gedaan? Vergeet het maar! Je word weer verrast! Lekkere korte hoofdstukken, goed lettertype en een schrijwijze dat je meer MOET lezen! Ook dit keer heeft Loes me weer om de tuin geleidt. En ik viel er met open ogen in..Lol……Dus weer een verhaal wat sterk in elkaar zit!