Spuitende Slagaders + Overstromende Oceanen

Een heerlijk kleurrijk boek wat opgesteld is als een encyclopedie met allerlei rampen die groot en klein kunnen overkomen. Hierbij zijn allerlei grappige illustraties getekend die al heerlijk zijn om naar te kijken.

De feitjes die hierbij genoemd worden zijn echt heel grappig maar ook erg leerzaam om te lezen.
Er worden leuke voorbeelden genoemd van rampen die al eerder gebeurd zijn, en maar ook allerlei feitjes over de ramp. Verder wordt er verteld wat je wel of juist niet moet doen.

Uiteindelijk is het de bedoeling van het boek dat het kind leert wat het moet doen bij een eventuele ramp. Denk hierbij aan brandwonden, beten en steken, maar ook grote rampen zoals een lawine of een aardbeving worden genoemd. Niet het eerste waar je direct aan denkt, maar met alle leuken en interessante feitjes wel leuk om te lezen.

Ik zou zeggen een boek wat niet in de boekenkast van een kind mag ontbreken!!