Misschien worden lezers van de boeken van Jennifer Murgia op het verkeerde been gezet en met Niet volgens het script is dat niet anders. Men zou de indruk kunnen krijgen dat het een verhaal is dat in de filmindustrie zal afspelen. De schrijfster heeft het betrekkelijk veilig gehouden, immers de boeken die we tot dusver al kennen gaan altijd over jonge mensen die opmerkelijke dingen op school mee maken. Zoals we altijd opmerken, kun je horen hoe Murgia haar verhalen “voorleest”. Dit omdat haar boeken een bepaalde cadans hebben. Haar verhalen hebben een uitgesproken doelgroep, waar ze blijkbaar met veel passie voor schrijft. Deze keer duurt het even voordat de lezer het plot doorkrijgt en wanneer het besef komt, zal de lezer zich realiseren wat een bijzonder boek de schrijfster weer heeft geschreven. Daarnaast bevat het boek diepgang, emotie en spanning. Jennifer Murgia is bij Dutch Venture Publishing niet meer weg te denken en verrast haar lezers keer op keer.