Julia Whelan, geboren in Oregon, op 8 mei 1984, is een Amerikaans actrice. Haar kennis is te bemerken, het boek zou een toneelstuk of film kunnen zijn. Haar liefde voor Oxford en de literatuur is ook flink te proeven.

De Amerikaanse Ella heeft al lang een echte Amerikaanse droom: studeren in Oxford. Ieder jaar stuurt Amerika zijn 32 beste studenten, en als ze 24 jaar is krijgt ze dan ook een Rhodes-beurs en kan voor 1 jaar naar Oxford. Na dat jaar zal haar een plek wachten in het campagneteam van de eerste vrouwelijke presidentskandidaat van de Verenigde Staten. Tot die tijd dompelt ze zich onder in de Engelse cultuur en literatuur. Ze komt terecht in een hele andere wereld en in een pub loopt ze letterlijk tegen de knappe Jamie aan. Hij is haar poëziedocent blijkt. Als Ella eenmaal in zijn ogen heeft gekeken, raakt ze betoverd van zijn knappe uiterlijk. Hij houdt afstand, maar dat is niet voor lang. Ze worden "friends with benefits". Wat niets meer of minder inhoudt, dan minnaars zonder verdere verplichtingen. Als Ella ontdekt, dat hij een groot geheim verborgen houdt, staat haar wereld volledig op zijn kop. Komt het nog goed tussen Ella en Jamie?


¶We waren beter dan dit, Jamie en ik. We waren misschien niet veel, Maar dit in ieder geval niet. Dit cliché. Dit statistische gegeven. Deze helaas maar al te voorspelbare onvermijdelijkheid. Zoals Jamie tijdens onze eerste gesprek had gezegd: "Wij zijn de slimmeriken. Wij zijn Oxonians"¶.

De elementen

De cover ziet er echt prachtig uit, het sprankelt. Een heuse blikvanger. Ook bij het openslaan van het boek, aan de binnenkant flap raken de kleuren en bloemen je als lezer even aan. De titel: "Een jaar met jou" lijkt een beperking aan te geven in de tijd. Vraag is: wat gebeurt er na dat jaar? De nieuwsgierigheid stijgt terwijl je leest en de vertelperspectief is de ik-vorm. Elk hoofdstuk begint met enkele poëzie-regels. Die ook verband houden met dat hoofdstuk. Hoofdkarakter is Ella, zij gaat voor de Rhodes-beurs naar Oxford en ontmoet daar Jamie, haar poëziedocent. Vanaf dag 1 kan ze haar ogen niet van hem af houden. Die ogen, waar Ella helemaal in verdrinkt. Het boek toont wat parallellen met eerdere literatuurwerken, zoals het het "Mr Darcy"-verhaal. In het eerste stuk van het boek komen Ella en Jamie elkaar geregeld tegen en Jamie enige afstand. En gezien hij haar docent is, blijft het vriendschappelijk. Ella en Jamie worden "friends with benefits". Maar dan krijgt het verhaal een andere wending, want Ella hoort slecht nieuws en dit komt letterlijk als een koude douche over haar heen. Ze is daarna helemaal klaar met Jamie. Hij heeft iets belangrijks voor haar verborgen gehouden. Hoe komt dit eigenlijk?

Conclusie

Een jaar met jou is een mooi liefdesverhaal, over 2 jonge mensen die elkaar aantrekken. Het is het sprookje van Assepoester in het klein. Ze zien het beide als iets tijdelijks. Zoals ook de metafoor wordt genoemd, van de koets van Assepoester, die ook weer een pompoen zal worden aan het einde. Want Ella zal na een tijd weer terug gaan naar Amerika en daar de draad weer oppakken van haar leven en werkzaamheden. Ze hebben het leuk samen, maar wat niet was voorzien is, dat Jamie een groot geheim verbergt. Zal Ella daarna nog een poging doen en om haar Mr Darcy te gaan strikken? Julia Whelan vertelt het je allemaal, in haar prachtige verhaalstijl. En mooie poëtische zinnen. Voor je het weet, val je als een blok voor dit prachtige boek en zal je het boek sluiten met tranen in je ogen!

Hartelijke greten, Annette Overvoorde, Birdy's Boeken.
klik hier, voor de gehele recensie: https://birdysboeken.blogspot.com/2018/08/julia-whelan-een-jaar-met-jou.html