Dit boek heb ik met heel veel plezier gelezen, Alles zit erin, Spanning, angst, humor, vriendschap, geweld, verdriet, liefde en seks. Als je lekker in het boek zit leef je helemaal mee met de personages. Wel ben ik het ermee eens dat dit boek niet geschikt is voor kinderen onder de 16 jaar, er komen toch wel wat schokkende dingen in voor die expliciet beschreven worden. Dus ouders, wees gewaarschuwd! Het enige waar ik me soms aan stoorde was dat er momenten in het boek voorkomen die heel kinderlijk bescheven worden alsof een kind van 4 het moet begrijpen.. Gelukkig was dit niet de hele tijd! Mocht je twijfelen om dit boek te gaan lezen, raad ik het je wel zeer zeker aan! Ik heb er in ieder geval erg van genoten. Op naar deel twee!