Rudy Soetewey, de auteur van Terecht, is als persoon voor mij geen onbekende maar als auteur was dit wel zo het geval.
Door een aantal gesprekken in het verleden met de auteur, had ik een hoge verwachting van zijn boek.

Er komen zoveel boeken op de markt en je kan niet alles of iedereen lezen, zodat een boek van Rudy Soetewey wel aangekocht werd maar steeds ongelezen in de kast belandde.
Via de eerste leesclub die georganiseerd werd door Cees van Rhienen ism Thrillzone was dit voor mij het uitgelezen excuus dan toch eindelijk een boek van deze auteur ter hand te nemen.

Goed georchestreerd, interessant verhaal dat misschien wel op waarheid kan berusten gaf me de drive om dit boek steeds vast te nemen als ik een momentje tijd had om te lezen.
Een thriller kan ik het niet noemen maar de onderliggende spanning van het verhaal komt het dichtsbij het gevoel van een thriller.
Goed uitgewerkte plot, verrassende wendingen en duidelijke personages maken van Terecht voor mij zeker een aanrader.

En dit boek is de aanzet om Rudy’s vorige boek Bewijs het maar uit de kast te nemen en zo snel mogelijk ook te lezen.