'De betrokkenen' van Anita Larkens uitgelezen. Wat een boek! In haar debuut 'Schaduwdochter' liet Anita al zien dat ze veel verschillende verhaallijnen kan samensmelten tot een geheel, waarbij je denkt 'hoe is het mogelijk'. Werd haar debuut als erg goed ontvangen, van haar tweede boek was ik nog meer onder de indruk.
Nadat ik Schaduwdochter had gelezen uit de bieb heb ik het boek ook nog gekocht. Slechts 7 euro, die wil je en moet je in huis hebben!
Vriendin Puck was zo lief om bij de presentatie van 'De betrokkenen' het boek voor me aan te schaffen en te laten signeren. Beide boeken staan dus nu trots in mijn boekenkast!

Het verhaal van 'De Betrokkenen' heeft me vanaf pagina 1 in zijn greep gehad. Voordat je het weet rol je van de ene ontwikkeling in de andere ontwikkeling. Bijzonder geschreven en ook bijzonder zoals er een inkijkje in de gevoelens en gedachten van de hoofdpersonages Eliza, Nora en Luuk wordt gegeven. Drie totaal verschillende mensen die op een geheel eigen wijze een rol in het verhaal vervullen. Steeds wilde ik maar weten hoe het zat en nu ik het weet had ik het niet zo bedacht. Een aanrader die voor heerlijke uurtjes leesplezier staat!