Aan het begin van het boek moest ik nog even de balans zien te vinden. De schrijfster vertelt lange verhalen en gaat in op details. Maar als je eenmaal midden in het verhaal zit kun je het niet meer wegleggen. Je gaat houden van de karakters en er zit een bepaalde ''suspense'' in waardoor je steeds nieuwsgierig blijft wat er gaat gebeuren. Het boek bestaat uit 2 delen: Furie en Fortuin. Beide delen zijn anders qua toon wat een versnelling bij jezelf doet oproepen. Toen het boek eindelijk uit was, moest ik alles goed laten bezinken want het is niet niets wat de schrijfster opdient in een paar honderd bladzijden. Wel 1 van de beste boeken die ik ooit heb gelezen en ik heb er heeeeeeeeeeeeeeeeeel veel gelezen!