Prachtig geschreven boek. Je voelt mee met de band die opgroeit en ook zeker met alle moeilijke momenten. Je voelt de frustratie die wordt ervaren bij de verschillende mensen.

Je zit gelijk in het boek, er is meteen interactie waardoor je er goed in zit. Je blijft doorlezen en het boek leest makkelijk weg.

De enige reden waarom ik 4 sterren heb gegeven zijn de losse stukjes vanuit 1 van de andere personen geschreven. Dit voegde mijn inziens niks toe aan het verhaal en had van mij achterwege gelaten mogen worden.