‘Achter gesloten deuren’

Een verontrustende thriller over Grace en Jack.

Een perfect echtpaar houdt de schijn op, achter de hoge poorten van hun luxe woning
dichtbij Londen zijn kamers waar nooit iemand komt, is er een souterrain wat speciaal is ingericht
voor de heer des huizes.

Wat gaat er gebeuren met het jonge zusje van Grace, de lieftallige Milly als hun ouders naar Nieuw-Zeeland gaan emigreren, wie is er verantwoordelijk voor het meisje nu ze alleen achterblijft?

Een beklemmend verhaal met bizarre wendingen, een verhaal met ‘Ga weg, wees niet zo naïef, denk na, doe iets’ momenten.

Men kan schrijver BA Paris weinig diepgang verwijten ‘in achter gesloten deuren’ maar ze heeft wel een ouderwets meeslepende thriller geschreven.