Wat een prachtig boek, ik ben normaal gesproken niet van de spook boeken.
Maar dit boek heeft mij laten zien dat die boeken ook mooi kunnen zijn.

Alice Bell is jarig, haar zusje Emma heeft een dans uitvoering.
Daar wilt Alice graag heen al een verjaardag cadeau.
Maar haar vader gaat liever de deur s' avonds niet meer uit in verband met de monsters.
Toch maakt hij de uitzondering. Maar dat had hij beter niet kunnen doen. Ze krijgen een ongeluk
en Alice raakt iedereen kwijt.
Alice wordt wakker in het ziekenhuis en leert daar Kathryn kennen.
Ze gaat bij haar opa en oma wonen en gaat dus ook naar een andere school.
Alice gaat voor het eerst weer naar school sinds maanden. En komt haar vriendin Kat (Kathryn)
tegen. Alice voegt zich bij de groep en ziet een heel groep jongens staan.
Maar dan kijkt ze een jongen met violet kleurige ogen aan en dan gebeurd het het visioen begint.
Ze noemt hem Cole maar heet hij ook Cole?

Later leert Alice Cole Holland kennen, en gaat samen met hem op stap.
Zou ze Cole harder nodig hebben dan ze denkt? Kan Cole haar helpen met het dode van de zombie's?

Dit boek krijgt van mij een 5.
Ik ben benieuwd naar de andere twee delen.
Ook hier zullen recensie's over volgen!