Had een beetje moeite met de eerste honderd bladzijden, maar daarna kreeg het verhaal me te pakken. Het gegeven is ook wel bizar: twee jonge indianen die vanuit de bossen van Canada pardoes terechtkomen in de loopgraven van de Eerste Wereldoorlog. Dat kan niet goed aflopen en dat dat doet het dus ook niet. Driedaagse Reis kan zo in het rijtje andere goede romans over die verschrikkelijke oorlog, zoals Het Lied van de Loopgraven en Op Zoek Naar Julia.
Detail: ik wist niet dat indianen ook al de geneugten van de sauna hadden uitgevonden. Dacht dat dat een typsich Finse uitvinding was.