Er gebeurd 330 paginas lang van alles. Het verhaal dendert maar door, Münninghoff komt met een uiterst bizar volledig waargebeurd familie epos vol dramatiek, wonderlijke figuren, charlatans, niets ontziende geldbeluste manipulators, getraumatiseerde oud SS’ers, vrouwen die regelmatig zuchten onder de rare grillen van hun echtgenoten, zakenpartners, oplichters en andere slechteriken. Het levert bovendien een prachtig tijdsbeeld van de periode rond de tweede wereldoorlog op en dat alles met een vleugje humor en veel vaart.
Geweldig boek, jammer dat het alweer uit is.

Meer:
https://abubakaridevries.wordpress.com/2015/04/29/abubakari-leest-de-stamhouder-alexander-munninghof/