Ook al is dat het 9e boek dat ik las van het fantasy schrijversechtpaar Gear, het blijft boeiend. Ze weten de historie opnieuw tot leven te roepen. Je leeft mee met de historische personnages die ook een psychische achtergrond meekrijgen. In dit boek gaat het om een moord waarvan in eerste instantie de verkeerde persoon wordt verdacht. Een oude (voor die tijd dan, want hij zou in de huidige tijd 'slechts' van middelbare leeftijd zijn. Het is daarom een combinatie van thriller en historische fantasy.
Heerlijk boek om in weg te kwijnen. Samen met Jane Auel en William Sarabande (Jean Cline) zijn dit mijn favoriete fantasy auteurs.