Na 'Bling Bling' lag de lat wel erg hoog voor Van der Cruysse. Ongeduldig werd door ondergetekende uitgekeken naar het vervolg, 'Bling Bling 2 - De Zaventemmers'.

Ook deze keer een dikke pil van meer dan vijfhonderd bladzijden. Compacte duidelijke hoofdstukken, korte zinnen en een vlotte pen maken dat je in no-time het boek uitleest en omdat het bovendien weer erg beeldend geschreven is raas je er doorheen.

Van der Cruysse start met de overval, want daar draait een deel van het verhaal om. Als lezer weet je dus van bij het begin hoe alles in elkaar zit. Daardoor is er geen reële spanningsboog zoals je die in een thriller verwacht. Maar door de verschillende verhaallijnen en zijn snelle wendingen blijft het boek boeien. De hoofdmoot is enerzijds wat aan de overval voorafging en wat er met de buit gebeurt. En anderzijds heb je de klopjacht op Boris, Mate en Elisabed (BB1). Daarnaast zijn er nog verschillende zijlijntjes die lijken aan te sluiten bij de rest van het verhaal. In een ervan verschijnt Roman op het toneel, de broer van Sergei Tokar. Hij wil wraak nemen op de moord van zijn broer en volgt de bende Georgiërs op hun route.

Ook in BB2 wemelt het weer van de personages. Niet enkel de hoofdpersonages zijn terug op appèl, maar tevens vele randfiguren. Ook deze keer is het Jan gelukt daar een goed onderscheid in te maken, zodat je als lezer door de bomen het bos blijft zien en het overzicht behoudt wie wie is. Voor wie dit niet lukt is er achteraan het boek een lijst met alle personages, maar tijdens het lezen is het niet erg praktisch om elke keer daar te gaan spieken.

Wat zeker als een paal boven water staat: wat een fantasie heeft die man!! Dit leidt nu en dan tot subtiele humor in woorden en/of namen en tot hilarische taferelen. Toch heb ik de indruk dat zijn fantasie soms met hem op de loop gaat. Een voorbeeldje: de ontsnappingsroute van het drietal is op sommige punten niet echt geloofwaardig meer te noemen, het gaat er voor mijn gevoel net iets over. Niet dat het verhaal erbij inboet, dat zeker niet, maar het haalt de vaart er voor een stuk uit. Volgens mij had dit best met iets minder gekund. Ook bij de ontmoeting tussen Elisabed en Fantina en het verdere verloop heb ik mijn vragen.

'Bling Bling 2' heeft mijn verwachtingen zeker ingevuld. De karakters zijn voldoende uitgediept volgens hun rol in het verhaal, maar blijven net als in BB1 erg oppervlakkig. Bovendien maakt Jan in zijn boek gebruik van drones, de sociale media en chatrooms wat het verhaal up-to-date maakt. Ik heb, op een paar ongeloofwaardigheden en spelfouten na, genoten van Beerke, Albertien en zelfs van de verknipte Elisabed (het valt me nu pas op dat het toch vooral vrouwen zijn die de 'broek' aanhebben in BB). Daarnaast is BB2 een verhaal op zich en dus perfect als standalone te lezen. Er zijn voldoende verwijzingen naar deel één, waardoor je niet het gevoel hebt dat je iets hebt gemist. Ook de covers van beide boeken sluiten keurig op elkaar aan, direct herkenbaar als een serie en staat mooi voor in de boekenkast.

Volgens mij heeft Jan Van der Cruysse zijn stijl gevonden. Een vlotte schrijfstijl, korte beeldende zinnen, subtiele humor, maar vooral levensechte karakters waardoor ook dit boek angstwekkend echt aanvoelt. Jan is daarboven een goede verteller en vertelt met kennis van zaken, zeker wat het reilen en zeilen op Zaventem betreft! 'Bling Bling 2' eindigt met een ongelofelijke cliffhanger, dus het wordt uitkijken naar nummer drie. Ik ben alvast benieuwd wie het allemaal gaat overleven in het derde en laatste deel van 'Bling Bling'. Voor 'Bling Bling2' absoluut vier blinkende sterren.