Dit boek is een turf van ruim 500 bladzijden. Ik ben altijd een beetje bang om zulke boeken te lezen, want meestal zitten er , en zeker in politieke boeken, langdradige en onbegrijpelijke onderwerpen in. Bij dit boek is dit ongegrond. Ik heb het in een paar dagen uitgelezen. Het heeft me op geen enkel moment verveeld. U moet geen politiek beest zijn om het te snappen want een zekere basiskennis van de jongste politieke jaren in de wereld is ruim voldoende. Het schetst een mooi beeld van een uitvoerend president. . Altijd moet hij rekening houden met zijn politieke opponenten die erop uit zijn om stokken in de wielen te draaien. In een uitermate complexe wereld moet hij het hoofd koel houden.Een zeer verhelderend boek met ook dank aan de vertaler. Een aanrader van formaat.