Eerst en vooral ik vond de titel en de cover heel erg leuk, maakte me nieuwsgierig om het boek te gaan lezen.

Ik zat meteen mee in het verhaal, de schrijfstijl was aangenaam.
Leuke personages.

Jammer dat ik de film eerst gezien heb, ipv het boek eerst te lezen.
Eerst vond ik de film geweldig, maar na het boek gelezen te hebben. Had ik zoiets van naar whaaaaat the hell heb ik aan het kijken geweest ???!!!

Dus even een aanrader lees eerst het boek voor je de film kijkt om een teleurstelling te besparen

Ik heb het boek in 2 dagen uitgelezen.
Een dikke aanrader, ik kijk uit naar het volgende deel