Deel 4 van de serie en ze blijven leuk om te lezen. Nu is Griffin aan de beurt en die ziet tegen de familie bezoek op en dan wordt zijn assistent ook nog ziek en hij kan niet zonder. Hij vraagt zijn vrienden op hulp en Hunter heeft een assistente die hij wel mag lenen. Gretchen bied het aan en regel het dat Maylee de volgende dag op het vlieg veld staat.
Maylee is een meisje die van het platteland komt en nog best wel iets moet leren.
De kennismaking tussen die twee loopt niet helemaal goed net zo als de eerste dagen. Griffin eigerd zich aan Maylee en veranderd haar maar komt er toch achter dat hij liever de eerste heeft zoals ze is.

Hij vindt het moeilijk om zich te uiten en Maylee is juist heel.open en vriendelijk.

Het leest lekker weg en had hem zo uit.. op naar deel 5