Na het vervelende ' Hypnose' heb ik Lars Kepler geruime tijd links laten liggen.
Maar goed, iedereen verdient een tweede kans.
Met 'Getuige' hebben Alexandra Goetho en Alexander Ahndoril zich goed gerevancheerd.

Goede thriller, vooral toen Saga Bauer haar intrede deed.
Jammer genoeg slechts voor een kort optreden. Ik hoop dat deze rebel terugkeert in het vervolg van deze serie.
De loodzware noodlotsbestemming bezwangert het leven van Joona Linna. Het is ' nordic noir'op z'n zwartst.
Geen spatje humor of cynisme.
Een mooie cliffhanger, dat weer wel.
Ik ben een beetje fan geworden.