Kamer is een ontroerend en aangrijpend verhaal ,een verhaal dat verteld wordt vanuit de ogen van Jack,een vijfjarig jongentje.
Daardoor moest ik wel even wennen aan de schrijfstijl.

Jack woont met Mam alleen in Kamer,daar heeft hij zijn 5 jaren gewoond samen met Mam waar ze af en toe bezoek krijgen van Ouwe Nick.
Komt Ouwe Nick dan moet Jack in Kast,later mag hij weer naast Mam komen liggen.
Alle dingen in de kamer hebben een naam,Kast,Bed,Vloer,Muur.
Op een dag vertelt Mam dat er ook een wereld bestaat buiten Kamer,Jack kan dat haast niet geloven.
Langzaam maar zeker bereidt ze een ontsnappingspoging voor en als dat gelukt is breekt er voor Jack en Mam een moeilijke tijd aan,het wennen in de nieuwe wereld valt niet mee.
Het is een boek dat me bijblijft en ik moest terugdenken aan de werkelijkheid van Kampusch en Fritzl.