Books maakt het rechercheur Bram Petersen niet gemakkelijk in het tweede deel uit de District Heuvelrug reeks. Een vermissing van een 15-jarige scholiere die dramatisch eindigt met het vinden van haar lijk, een schoolgebouw vol verdachten, en een nieuwe collega met een twijfelachtige reputatie die de sfeer binnen het team op scherp zet.

Net zoals in het eerste deel weet Books de spanning elementen van het thriller genre te combineren met de whodunit elementen uit het klassieke detective genre. Het resultaat is een spannende detective waarbij je tot aan het einde blijft gissen wie de werkelijke dader is.