Het geheim van mijn man - Liane Moriatry
Genre: Roman
Uitgever: AW. Bruna Uitgevers
ISBN: 9789022960646
Aantal pagina’s: 399
Uitgave: 29 september 2015

Met dank aan AW. Bruna Uitgevers voor dit recensie-exemplaar.

Over de auteur
(bron awbruna.nl)

Liane Moriarty groeide op in Sydney als oudste van zes kinderen, onder wie jeugdboekenschrijfster Jaclyn Moriarty. Ze woont nog steeds in Sydney met haar gezin. Na vier redelijk succesvolle romans verscheen Moriarty’s vijfde roman eind 2013 in de VS. Binnen twee weken stond ‘Het geheim van mijn man’ op #1 en bleef langer dan een jaar in de bestsellerslijst staan. Wereldwijd zijn er inmiddels ruim 2 miljoen exemplaren verkocht en de vertaling verschijnt in meer dan 36 landen.

Korte inhoud/flaptekst

‘Mijn lieve Cecilia, als je dit leest, ben ik er niet meer.....’

Stel je voor dat je man een brief aan je heeft geschreven, om te openen na zijn dood. Stel je voor dat die brief zijn diepste, meest donkere geheim bevat, dat niet alleen het leven van jullie samen kan kapotmaken, maar ook dat van anderen. En stel je dan eens voor dat je deze brief toevallig vindt terwijl je man nog springlevend is. Cecilia Fitzpatrick is een succesvolle zakenvrouw, staat voor iedereen klaar en is een toegewijde echtgenote en moeder. Maar die brief gaat alles veranderen, en niet alleen voor haar zelf.

Samenvatting

Voorin het boek staat een heel mooie quote die pas duidelijk wordt als je het boek hebt gelezen. Zo een waarheid!

‘Vergissen is menselijk, vergeven goddelijk’ - Alexander Pope

‘Het geheim van mijn man’ vertelt het verhaal van drie vrouwen die, op het eerste gezicht, niets met elkaar te maken hebben.

Cecilia woont in Sydney, is gelukkig getrouwd met John-Paul en samen hebben ze drie prachtige dochters, Polly van zes jaar, Esther die er tien is en de oudste Isabel van twaalf. Cecilia is huisvrouw, moeder, voorzitter van de oudervereniging van St. Angela waar haar dochters school lopen en tupperware-consulente.

Tess heeft samen met haar man Will en haar nicht Felicity een eigen bedrijfje ‘TWF Advertising’. Zij en Will hebben een zoontje van zes, Liam. Ze wonen in Melbourne, maar zijn afkomstig uit Sydney. Als Will en Felicity opbiechten dat zij verliefd zijn op elkaar, pakt Tess haar koffer en vertrekt met Liam naar haar moeder in Sydney.

Rachel doet de administratie op St. Angela. Haar zoon Rob en schoondochter Lauren hebben samen een zoontje, Jacob, waar zij twee dagen in de week op past. Als zij op een dag vertellen dat ze naar New York verhuizen, omdat Lauren promotie heeft, valt Rachel’s wereld in duigen. Maar Rachel is sterk en de begrijpende schoonmoeder, dus laat ze niets blijken.

Eens je door deze ‘zure appel’ (lees ‘kennismaking’) heen bent, leest het verhaal als een trein. Je zit er midden in. Ik heb al meermaals aangegeven dat auteurs een verhaal kunnen schrijven, maar ook een verhaal kunnen vertellen. Met dit boek is Liane er in geslaagd een verhaal te vertellen. De karakters worden levende wezens en het is net of je naar een goede soapserie zit te kijken of een filmversie van het boek.

Als Cecilia voor haar leergierige dochter Esther op zolder een stukje Berlijnse muur gaat zoeken, stoot ze per ongeluk een doos papieren om die van haar echtgenoot zijn. Tussen al de paperassen vindt ze een brief aan haar gericht:

‘Voor mijn vrouw, Cecilia Fitzpatrick
Alleen openen na mijn dood’

Maar haar man is niet dood, hij is gewoon op zakenreis. Wat kan er zó belangrijk zijn dat het in een brief staat die ze pas na zijn dood mag openmaken? En waarom staat hij, na hun telefoontje, ineens vroeger thuis van zijn zakenreis? Zal ze dan toch de brief lezen?

Tess staat midden in de nacht bij haar moeder aan de deur. Haar besluit staat vast dat Will en Felicity hun liefde maar moeten botvieren. Eens de roes over is, zal Will wel inzien dat zij, Tess, de ware is. Liam wordt ingeschreven op St. Angela, de school waar Tess vroeger ook ging, en kan daar voorlopig naar school gaan. Als ze op school is om Liam in te schrijven, ziet Tess haar eerste vriendje, Connor Whitby terug. In een ver verleden was hij account, maar hij heeft zich omgeschoold naar gymleraar en geeft les op St. Angela.

Het eerste deel van het verhaal is een kennismaking met de verschillende karakters. Vooral de eerste hoofdstukken is het even doorbijten, omdat er geen samenhang in het verhaal en de personages zit.
Daarna brengt Moriatry langzaam maar zeker alle personages samen en worden ze in elkaar geweven. Vooral Cecilia speelt een permanente rol, omdat zij de vrouw is die heel bedreven is met alles wat er in het dorp gebeurt. De gemeenschap is klein, katholiek en burgerlijk. Iedereen weet alles van iedereen. Vooral Cecilia die door haar tupperware overal komt en van alles en nog wat op de hoogte is. Ze heeft altijd alles onder controle en staat voor iedereen klaar.

‘Soms was haar leven zo onbeduidend. Ze zou graag iets spectaculairs willen meemaken’

Dat komt veel eerder dan ze verwacht, want als ze de brief openmaakt, verandert alles en wordt niets meer wat het geweest is. Hoe krijgt ze de controle terug en vindt ze die wel terug?

De rode draad door dit verhaal is natuurlijk ‘de brief’. Het geheim dat daarin onthuld wordt, heeft gevolgen voor verschillende personages. Ik was ietwat teleurgesteld dat je ‘het geheim’ niet vanaf het begin weet (vrouwelijke nieuwsgierigheid?), maar het is verdikke erg knap hoe dit verhaal opgebouwd wordt. Het is subliem hoe Moriatry, langzaam maar zeker, naar de plot toe werkt en hoe ze alle stukjes en levens in elkaar laat vallen.

‘Het geheim van mijn man’ is vlot geschreven, lekker leesbaar, heeft een aangenaam lettertype en laat je niet los. Het is grappig en ontroerend tegelijkertijd. Herkenbaar en realistisch geklets zoals vrouwen dat kunnen, uit het leven gegrepen. Leuke anekdotes die zo herkenbaar zijn! Dit boek lees je met een lach en een traan.

Bovendien is dit boek veel meer dan ‘zo maar’ een roman. Het laat je meedenken en laat je zien wat de gevolgen van een misstap kunnen zijn en wat die met je verdere leven doet. Het is een verhaal over liefde, vreemdgaan, gelukkig zijn, sterk zijn, geheimen.... Een verhaal over mensen, zoals jij en ik. Een verhaal over drie vrouwen die, of ze het willen of niet, met elkaar verbonden worden.

‘Vergissen is menselijk, vergeven goddelijk’ - Alexander Pope

4 dikke sterren voor ‘Het geheim van mijn man’

Karin