Dit is echt een prachtige psychologische thriller! Alhoewel de schrijfstijl gelijk weer pakte, vond ik hem in het begin ietsje minder dan haar vorige thriller "Achter gesloten deuren", die ik helemaal geweldig vond, maar op een gegeven moment kwam er (voor mij) zo'n onverwachte wending in het verhaal, vanaf dat moment kon ik niet meer stoppen met lezen, echt superspannend! Het plot is geniaal, vind ik. Ik weet dat smaken verschillen, maar ik kan me niet voorstellen dat iemand dit geen goed boek vindt, wat mij betreft is dit een absolute aanrader!
Ik zou tegen de schrijfster willen zeggen:kom maar op met je volgende boek!