Net als in zijn bekroonde bestseller "oorlog en terpentijn" neemt Stefan Hertmans je mee in een combinatie van persoonlijke interesses, historische feiten en hedendaagse thema's. Het verhaal switcht tussen de hedendaagse wereld en de wereld van de 11e-eeuwse kruistochten.
Het verhaal van Vigdis die door de liefde voor David op de vlucht gaat en zich bekeert tot het Jodendom is zeer meeslepend.
Daarnaast komt de liefde van de auteur voor het Franse dorpje Monieux sterk naar boven. Ideaal lijkt mij dit boek te lezen in de zomer, ergens op een Provençaals bergje.
Een aanrader!