Jason Evans werkt voor een reclamebureau. Hij is heel gelukkig met zijn vrouw Kayla. Alles gaat goed…Totdat…………….Hij vreemde post krijgt, dan verandert zijn leven op slag.
Het zijn 3 polaroid foto’s, waar een graf op staat. Wie zijn graf is dat? Op elke polaroid, staat achterop een boodschap geschreven.
Polaroid 1: jij bent dood.
Polaroid 2: Je denkt dat je leeft, maar je bestaat niet.
En op de 3de staat alleen een sierlijke letter M, op een muur geschreven.. en er achterop staat: 18 augustus, je sterfdag.
Hij moet erachter te komen wie hem deze foto’s stuurt. Hij is bang dat hij op 18 augustus vermoord gaat worden.Hij gaat opzoek naar het graf en de begraafplaats op de foto’s. Hij wil weten wat het betekend. Is het echt ZIJN graf?????? Is het een doodsbedreiging? Hij voelt zich alles behalve op zijn gemak. Er klopt iets niet, maar hij kan zijn vinger er maar niet opleggen. Wat is er toch aan de hand met hem? Word hij gek? Word hij bedreigt en bovenal door wie?Wie is de fotograaf?!
Hij is enorm bang voor vuur. Door de polaroids komen zijn nachtmerries weer terug.
Hij weet zeker dat er iets bij hem in het vuur is, wat zijn dromen teistert. Het is een geest, een vuurgeest…Wat probeert het hem te vertellen?
Zijn beste vriend Mark hypnotiseert hem en zo komt hij dichter bij zijn angst dan ooit te voren.Hij moet zijn angst onder ogen zien…….. je voelt mee,als hij deze dromen heeft. Het vuur word omschreven als een levend wezen. Je kunt het zo voor je zien, hoe die vlammen overal aan likken.
Je voelt de doodsangst, de hitte en de pure paniek! Het voelt echt levensecht aan. Je zit op de eerste rij in dit verhaal en voelt de hitte aan je trekken………
Hij duikt in zijn verleden en probeert iedereen te bereiken om te zien of ze nog wrok tegen hem koesteren. Er passeren heel veel oude vriendinnetjes, vrienden en vijanden de revue.
Hij is al sinds kleins afaan bang voor vuur. Als hij zijn oude kindertekeningen erbij pakt…Dan weet hij ineens waar de M voor staat. Zijn speurtocht naar het graf, begint dan echt.
Zijn vrouw Kayla is enorm bang voor de dood en wil niet dat Jason verder gaat met zijn onderzoek. Kayla heeft al eens eerder een grote liefde verloren, ze wil er niet meer over praten, de dood is een taboe.Net als Jason erachter lijkt de komen wat er nu echt aan de hand is slaat het noodlot toe. Hij moet vechten voor zijn leven. Het plot ontrafelt zich razendsnel. ER komen dingen aan het licht, die je zelf nooit had voor mogelijk had gemaakt. Alle puzzle stukjes vallen op hun plaats.Het lijkt bijna op een klucht. De ene na de andere verrassing komt aan het licht. Echt een mooi verhaal met een superspannende sprong naar het einde. Niets is zoals het lijkt……En niets lijkt te zijn, zoals het is;-)Of dit verhaal een happy end heeft? Daar moet je zelf achter zien te komen, door het te lezen. Echt weer een pareltje uit Jack Lance zijn hand! Hij schrijft alles zo beeldend op papier, dat je het gewoon voor je ziet. Het verhaal pakt je beet en laat je niet meer los, tot de laatste bladzijde! Een echte aanrader, deze moet je gelezen hebben!
Heb het boek in 1 ruk uitgelezen…Dan is het echt een heerlijk boek. Geef hem 5 sterren;-)