Ondanks mijn sceptische instelling bij het lezen van de achterflap, heeft dit verhaal me toch kunnen bekoren. Het is iets anders dan ik van CSI-boeken gewend ben, maar dit wil absoluut niet zeggen dat het daarom niet goed is! Dit was allerminst het geval. Je merkt in dit boek héél goed dat de teamleden enorm aan elkaar hangen en meeleven met de ander. Het gegeven van de terrorist in dit boek boezemde me eerst wat angst in (ik hou niet zo van dergelijke thema’s en prefereer liever moordverhalen), toch heeft dit boek mij wél weten te overtuigen. Het draaide ook niet altijd om terrorisme, er werd voldoende afgewisseld tussen de personages om het altijd rond dat te laten draaien. Dat vormde voor mij de sterkte van het verhaal!