Een werkelijk prachtig boek heb ik in handen wanneer de postbode komt. Wauw dit boek roept erom, om gelezen te worden. Deze uitvoering heeft zoiets origineels.

De pakkende manier waarop het boek begint, maakt je gelijk nieuwsgierig naar meer. De eigenzinnige William Fawkes, pakt je in. Hij maakt je nieuwsgierig en heeft iets over zich wat gelijk in pakt. De Ragdoll slachtoffers, hebben ditzelfde effect. Toch is er iets waardoor je heel alert moet blijven in het begin, de vele personages en dan ook nog een hoofdinspecteur die iedereen van zijn team bijnamen geeft, zorgt ervoor dat je even opletten moet. Maar hier heb je wanneer je verder in het boek bent totaal geen last meer van. Het verhaal is te goed om je hieraan te storen.
Al snel zit je midden in het intrigerende verhaal van tijdsdruk, moorden, onverwachte wendingen en zelfs nog relationele ontwikkelingen welke je niet los laten. Het verhaal is indrukwekkend, maar heeft wel een bepaalde flow waardoor je alert moet blijven omdat er zoveel tegelijk gebeurd. Je gaat van het onderzoek naar de lichamen van het aan elkaar genaaide lijk, naar het onderzoek naar de dader en de zoektocht naar de slachtoffers op de lijst. Hierdoor moet je wel gefocust blijven, anders mis je net de clou!

“Elke lafaard kan gaan vechten wanneer hij zeker is van de overwinning; maar geef mij de man die het lef heeft te gaan vechten wanneer hij zeker is te verliezen”

Cole, zet in Ragdoll de personages sterk neer waardoor je een goed idee krijgt van de karakters van de personages, Wolf is een eigenaardige, vooral buitenissige en opmerkelijk karakter welke zijn eigen gang gaat. Door de manier waarop Daniel Cole hem heeft beschreven kost het geen moeite om je in te leven in het verhaal, ook Baxter, Edmunds, Simmons en Vanita geven het verhaal een extra dimensie. Of er meerdere boeken met deze personages komen, weet ik niet maar het zou mogen van mij.

Ragdoll is een Mustread.

Daniel Cole heeft een ijzersterk debuut neer gezet, hij zet je meerdere malen op het verkeerde been, zeker op het einde houd hij je in zijn greep, het wordt te spannend en je raakt flabbergasted over de twisten en de ontwikkelingen? Regelmatig dacht ik tijdens het lezen; “Nee, het zal toch niet!” Daniel Cole heeft het in zich om een groot schrijver te worden, (als hij dat niet al is!) eentje die zich kan meten met Harlan Coben, en James Patterson. Deze schrijver zal vanaf zijn eerste boek op menig lijstje komen te staan, deze schrijver wil je in de gaten houden

Voor dit boek kun je niet anders als 5 sterren geven, al hadden het er ook 6 mogen wezen.
Lieve Leesgroet Moon