De Feniksclub is een groep van zielsverwanten die allen te maken hebben gehad met de noodlottige kaping van Air France vlucht 64 eind de jaren 1980. Vooral de kinderen die toen in het vliegtuig zaten maken er deel van uit. Zij werden na onderhandelingen vrijgelaten en zagen op televieschermen hoe het vliegtuig explodeerde en hun ouders de dood werden ingejaagd. Het hoeft niet gezegd dat het trauma voor velen immens was. Een van de getroffen kinderen was Samantha, die nog steeds gelooft dat er meer aan de hand is dan wat de autoriteiten hebben laten weten. Ze zoekt contact met Lowell, wiens moeder eveneens omkwam, en wiens vader toen CIA-agent was. Wanneer deze laatste omkomt tijdens een auto-ongeval, krijgt Lowell het eerste bewijsmateriaal in handen: bewijs dat het niet ging om een "gewone" kaping, maar dat hogere machten aan de touwtjes trokken. Machten die er ook nu nog op gebrand zijn het bewijs in handen te krijgen.
De Feniksclub is vanaf het begin ijzersterk: Hospital gaat in op de trauma's en de al dan niet terechte paranoia van Lowell, en ontrafelt het verband tussen de verschillende inzittenden van de beruchte vlucht 64. Haar verhaal zit zo ingenieus in elkaar, dat je op den duur achter elk klein detail de grootste complotten meent te ontwaren. Het knappe is dat die details ook werkelijk telkens een rol spelen, zij het doorgaans een andere dan verwacht.
Eens de verbanden en relaties voldoende, maar nog niet volledig, zijn uitgeklaard, gaat Hospital over tot het échte werk: de ijzingwekkende taferelen op en rond vlucht 64, de beangstigende werkelijkheid van wat mensen andere mensen aandoen om een hoger doel te bereiken. De spanning die een gewone spionagethriller met zich meebrengt, slaat op dat moment om: niet alleen de belangen van staten en de levens van enkele getrainde geheime agenten staan op het spel, maar die van doodgewone mensen van vlees en bloed, die toevallig op het verkeerde vliegtuig zaten. Dat soort spanning maakt van De Feniksclub wat het is: een onovertroffen spionagethriller. Een vliegreisje zal de komende maanden niet meer hetzelfde zijn.