Lotta, Anna, Lou, Kaatje, Luuk en Lotje vieren carnaval en ook Noortje gaat dit feest vieren. In dit nieuwe boek van Annemarie van der Heijden kijk je met Noortje mee in haar verkleedkist. Wordt ze elfje, clown of een stoere piraat met een ooglapje en een piratenmuts? In haar slaapkamer trekt Noortje verschillende kostuums aan. Ze zijn kleurrijk en ook de bijpassende accessoires worden niet vergeten. In de bijbehorende tekst worden belangrijke woorden vetgedrukt, goed voor de woordenschatontwikkeling! Deze woorden kun je je kind in de illustratie laten aanwijzen. Met dit boek kun je meer doen, dan alleen voorlezen. Tel samen met je peuter de knuffeldieren van Noortje of tel de hartjes op het pakje van Beer, zoek in het boek iets met de kleur blauw of geef een omschrijving van een persoon. Carnaval vier je een keer per jaar, maar dit boekje mag bij elk verkleedfeestje uit de kast komen!