Tess Gerritsen heeft zo'n verslavende schrijfstijl! De boeken van Gerritsen worden gekenmerkt door een goed uitgewerkt plot en zenuwslopende spanning.
Na het lezen van "Het aandenken" kon ik meteen naar de manicure... Dit is een thriller zoals een thriller hoort te zijn; intrigerend, verrassende plotwendingen die de lezer steeds op het verkeerde been zetten, onmogelijk weg te leggen, spannende cliffhangers aan het einde van de hoofdstukken en net als je denkt "dit was het, nu weet ik het", komt er nóg een laatste verrassende wending in het verhaal, het toefje slagroom op de taart! Spanning van het begin tot het einde, pageturner pur sang!