Blijf dichtbij is geen nieuw deel uit de thrillerreeks over Myron Bolitar maar een standalone van Harlan Coben.
In een vorig leven, dat ze 17 jaar eerder abrupt beëindigde, heette Megan Cassie en was ze danseres in een nachtclub. Iedere nacht vierde ze 'feest' met mannen en vloeide de champagne rijkelijk. Tot die ene fatale nacht waarin Stewart Green verdween. Ze dacht dat haar vriend Ray er iets mee had te maken. Ze vluchtte om zichzelf en hem te beschermen. Het leven van Ray stortte in door de gebeurtenissen van die nacht, gevolgd door het vertrek van Cassie. Toen was hij een succesvolle fotojournalist, nu 17 jaar later is hij een loser, een nep paparazzo.
Cassie is inmiddels getrouwd, onder haar nieuwe naam Megan en met een degelijke man die van niets weet. Samen met hun twee kinderen wonen ze in een welvarende buurt. Tijdens een beurs in haar oude stad komen de kriebels terug, en ze brengt een bezoek aan haar oude nachtclub. Zonder het te weten zet ze hiermee een hele reeks van gebeurtenissen in gang. Precies 17 jaar na Stewart Green verdwijnt de zoon van een rijke zakenman. Aan rechercheur Jack Broome de taak om uit te zoeken waar de zoon is en wat het verband is met die andere verdwijning. De louche vader van de zoon zet hem hierbij stevig onder druk...
Blijf dichtbij is een complexe thriller met vele verhaallijnen. Gelukkig laat het boek zich toch lezen zonder de draad kwijt te raken, dankzij de goede opbouw van het verhaal. De ontknoping is een grote verrassing waarna eindelijk alle puzzelstukken op hun plaats vallen. De ontknoping zorgt er ook voor dat het boek lang blijft hangen. Harlan Coben laat de lezer nadenken over wie het (morele) recht aan zijn kant heeft: de dader of de slachtoffers. De slachtoffers waren immers allemaal mannen die hun vrouwen en de hoeren die ze bezochten ernstig mishandelden. Veel vrouwen vroegen de politie niet al te voortvarend op zoek te gaan naar hun man van wie ze eindelijk verlost waren. Degene die de mannen vermoordde, deed het om de vrouwen te redden, maar genoot ook van het doden. Uitermate knap hoe Coben begrip en sympathie bij de lezer weet op te wekken voor een koelbloedige seriemoordenaar.
Blijf dichtbij is zoals alle boeken van Harlan Coben soepel geschreven en laat zich achterelkaar uitlezen. Coben is een meester in het schrijven van thrillers over mensen met een geheim waarvan de oorsprong vaak in hun jeugd of hun twintiger jaren ligt. Het geheim proberen ze vaak koste wat het kost verborgen te houden. Ondanks deze vaste formule gaan de boeken van Coben niet vervelen. Integendeel!