Alleen de voorkant van het boek joeg me al de stuipen op het lijf!

ik krijg niet snel de kriebels, maar van dit boek dus wel!

De cast van een reality serie gaat aan wal op een onbewoond eiland..Henders eiland om precies te zijn.

Het is een eiland waar nog nooit mensen zijn geweest...Tenminst... geen mensen die het kunnen na vertellen!

Doordat het eiland geisoleerd is met hoge steile rotsen was het vrijwel onbereikbaar. Miljarden jaren is het eiland aan het ontwikkelen geweest....Tot een moorddadig eiland, met de meest verschrikkelijkste roofdieren die je je kunt voorstellen.... mocht je geen idee hebben hoe ze eruit zien,.. er staan levensechte illustraties in het boek!

Er zijn de frisbee spinnen... zo heb ik ze genoemd... ze rollen en schieten als schijfjes door de lucht en vreten zich een weg naar binnen in vlees! een soort piranha's..... gruwelijk!

Ze doen er vanalles aan om levend van het eiland te komen.... er komen ook onderzoeksteams?!!!

kunnen ze 1 dier vinden wat de moeite waard is om gered te worden?

Dit eiland kan niet blijven bestaan door alle live tv aandacht! Als een zo'n dier op de bewoonde wereld beland, word de mensheid een prooi en uitgeroeit!

Spannend van begin tot het einde........