Recensie B.B. van Karin Kallenberg en Dimitri Van Hove December 2014


Beschrijving:
De cover van het boek vond ik niet bijster interessant, ik heb er al wel recensies over gelezen en het boek een aantal maal in de boekhandel opgepakt, toch trok het mij niet aan.
Nu ik het boek mocht lezen via de Hebban Leesclub, ben ik zo blij dat ik het boek heb gelezen, want het is een heel goed boek. Ik zal het ook zeker aan mijn vrienden aan bevelen.
Het boek gaat over Andy van Woerkom, een jongen met een erfelijke gelaatsaandoening. Vanaf zijn jeugd wordt hij gepest en getreiterd en heeft geen succes bij de meisjes. Op school wordt hij misbruikt door de Godsdienst leraar en wanneer dit gebeurd moet Andy een papierenzak over zijn hoofd doen, zodat de leraar alleen het lichaam van de jongen kan zien.
Wanneer Andy volwassen wordt en nog steeds geen succes heeft bij de meisjes laat hij een pop maken naar het evenbeeld van Femke, dit is het meisje van school waar hij stiekem verliefd op is.
Femke woont samen met Ruben en deze man gaat vreemd en mishandeld Femke. Andy is zo gek op Femke dat hij solliciteert bij het bedrijf waar zij werkt, Groenesteijn en naast haar op de afdeling komt te werken. Femke heeft toch wel medelijden met Andy, want het is een hele lieve jongen. Zij geeft hem op voor een make-over programma. Doordat het niet helemaal loopt zoals het zou moeten gaan tijdens een make-over heeft Andy veel tijd om na te denken en bedenkt hij een plan om Femke voor hem te winnen en Andy een hak te zetten.
Beredenering:
Dit boek gaat over oa. pesten, eenzaamheid, huislijk geweld en misbruik. Zoveel aspecten in één boek, dat had ik eigenlijk nog nooit gelezen. Het boek heb gelezen ben ik erg onder de indruk van dit debuut. Wat knap en goed geschreven ik zat soms met tranen in mijn ogen. Pesten is natuurlijk een ding van deze tijd en als je dan leest hoe iemand gekleineerd wordt maar eigenlijk een heel lief persoon is, krijg je zon medelijden. Wat er met Andy gebeurd na zijn make-over, de wraak die hij gaat nemen en dat alleen om Femke voor hem te winnen. Dit is een boek wat ik niet met een ander boek kan vergelijken. Het verhaal liep wel anders dan ik verwachte het plot nam verschillende wendingen en het einde was verrassend. Geen en ze leefden nog lang en gelukkig boek.

Oordeel:
Dit boek moet op je NTL lijst. Alleen door de cover had ik het bijna niet gelezen, heel jammer. Ik geef de cover 2 sterren omdat het me totaal niets doet. Het boek krijgt 4 sterren van mij, af en toe moest ik even terug lezen omdat ik dan de draad een beetje kwijt was, maar toen ik verder in het boek kwam werd het me allemaal duidelijk en las ik hem met heel veel plezier uit. Ik verwacht nog heel veel goeds van deze auteurs en ga ze zeker volgen.

Karin En Dimitri
17 uur •
(Karin) Zomaar een citaat van Caro1966 in de Crimezone, de site voor en door thrillerfans leesclub. Wat een fijne aanmoediging.
"Algemeen
Ik ben zeker zeer tevreden met het boek. Eigenlijk een heel zielig boek over eenzaamheid, pesten en huislijk geweld.
Zeer zeker een aanrader. Ik ga het duo in de gaten houden. Dit debuut vraagt naar meer.
De cover werd na blz 1 al duidelijk maar de rode verf "bloed"pas aan het einde.
Dit boek
Het boek zou ik niet zo gauw hebben gepakt zonder de leesclub, maar ik ben blij dat ik het het heb gelezen. Het is een ander boek als normaal. Geen happy end en verschillende aspecten die er beschreven worden. Zoals dus het huislijk geweld, pesten, misbruik en eenzaamheid.
Vooral de personage Andy sprak me aan, ik had medelijden met hem. Dat er niemand in grijpt en ook zijn ouders het niet echt zien. Wat ik eigenlijk wel leuk vond was het eigen rechtertje spelen, wat natuurlijk niet mag, maar die leraar die te kijk werd gezet, super gevonden. Aan het einde had ik echt medelijden met Andy en Femke ik had het zo graag anders gezien, maar dat maakt het boek juist zo uniek.
Lieve Karin en Dimitri, ik ben onder de indruk van dit debuut en hoop dat jullie volgende boek me net zo aanspreekt als deze heeft gedaan. Succes."
Caro1966