Vanaf de eerste bladzijde raak ik geïntrigeerd, door wat ik lees. Het overlijden van Lady Di is omgeven door schaduwen en intriges. Ik ben benieuwd wat of ik lees waar is? Wat is er echt gebeurt, is Lady Di vermoord of is er sprake van een stom ongeluk? ( wat de Koninklijke familie wel heel goed uit kwam moet ik zelf eerlijk zeggen) Is dit het boek met antwoorden? Of weer iemand die er geld aan wil verdienen. Ik ga gauw verder want zoals ik al zei vanaf de eerste bladzijde heeft dit boek me gepakt. En iemand die 17 jaar onderzoek aan dit Noodlottige ongeval besteed zal het toch niet alleen om het geld doen … Tijdens het lezen leer je hoe zwaar Di het had op het Britse hof, de familie banden waren erg zwaar haar schoonvader haatte haar, haar schoonmoeder had wel sympathie voor haar ook zij werd bedrogen door prins Phillip. En de relatie tussen prins Charles en Lady Di was op een gegeven moment echt niet meer te doen, je voelt het minder waardigheidsgevoel van Diana, en je snapt bijna niet hoe ze zo lang van die Charles is blijven houden. Want ze is echt gek van die man geweest, de onmacht en de bezorgdheid tegen over de toekomst van haar kinderen, zich zo weg cijferen het is gewoon goed beschreven, het bevat details waarvan je denkt hoe heb je deze informatie allemaal verzameld? Hoe weet je dit allemaal het is zo gedetailleerd beschreven tot de kleinste aan toe?
Het boek is heel fijn geschreven er staan hele mooie verwijzingen in, op een gegeven moment staat er bijvoorbeeld: “Het is voor Dodi pijnlijk om te zien hoe zo`n prachtige kaars steeds wordt verstikt door het regime van het Britse Koningshuis en een leeg huwelijk met Charles.” Ik las dit en ik moest gelijk denken aan Elton John en zijn nummer op de begrafenis van Diana “Candle in the wind” Zal misschien niet bewust zijn geweest maar dit is meerder keren in het boek dat ik denk jeetje wat mooi beschreven. Terwijl ik daar eigenlijk nooit zo van ben, maar op de één of andere manier ben ik erg onder de indruk van dit boek.
Naarmate ik verder kom in het boek beginnen er allerlei vragen omhoog te borrelen. Word ik hier gewoon voor het lapje gehouden? Ik denk af en toe het zal toch niet he, wat als gevolg heeft dat ik het boek gewoon niet weg kan leggen. Ik wil gewoon weten hoe het allemaal zit. En dan, dan sla je het boek dicht en denk je Wauw!! Maar wat weet ik nu, ik weet helemaal niks ik heb alleen nog maar meer vragen.
Heb je ook zo je vragen over de dood van Lady Di, dan moet je dit boek echt lezen. Zelf denk ik dat ik nog maar eens een boek ga pakken over dit onderwerp, kijken of dat ook zo goed beschreven is.
Al met al geef ik geen eens een beoordeling in verschillende categorieën, dit boek heeft een verhaal, het heeft mooie details, er zit een mooi verloop in en ik kon het niet weg leggen dit boek zal zeker nog maanden door mijn hoofd blijven spelen, het heeft me gepakt en niet meer losgelaten