‘Een verrassende stap’ is niet een boek met allemaal ingewikkelde verhaallijnen. Naast het hoofdverhaal van de ontluikende romance tussen Maggie en Cal, doen zich geregeld andere problemen en situaties voor. Zo krijgt Sully een hartaanval, wat voor Maggie reden is om langer te blijven, blijkt Cal zijn oude beroep weer op te pakken en vindt de rechtszaak tegen Maggie plaats. De verschillende lijnen zijn, soms wat te, makkelijk uit elkaar te houden. En op het moment dat het verhaal misschien wat saai dreigt te worden, vindt opeens een onverwachte gebeurtenis plaats die weer wat spanning brengt. Deze gebeurtenissen voegen echter inhoudelijk weinig aan de verhaallijnen toe.

Voor mijn volledige recensie, zie: http://www.chicklit.nl/boekrecensies/161524/recensie-verrassenstap