Ik heb erg genoten van Het 13e Huis

Maar het boek kwam voor mijn gevoel erg traag op gang. Ik had gedacht dat er wat sneller vaart in het verhaal zou zitten.

De verwachtingen die ik had zijn wel deels waargemaakt:
Ik vind het leuk om te lezen over de sterrenbeelden en de karaktereigenschappen + uiterlijke kenmerken die daarbij horen. Hierdoor komen de personages voor mij echter over en krijgen ze meer diepgang.
Dat had ik ook gehoopt om te lezen!

Het 13e Huis is in de ''Ik vorm'' geschreven en dat leest erg prettig!
Je ervaart alles precies zoals de hoofdpersoon het doet. vind ik zelf erg prettig lezen.

De auteur heeft zelf veel woorden verzonnen die in de wereld van de Zodiak belangrijk zijn, dit is eerst een beetje onwennig.
De vaart gaat ook wat uit het verhaal, maar veel woorden komen vaker terug en je weet dan ook snel wat er bedoeld wordt!

Rho is in het begin een onzekere jonge meid, maar naarmate het verhaal vordert zie je haar steeds meer groeien in een meer zelfverzekerdere jonge vrouw.

Ik ben heel benieuwd naar deel 2 van deze serie!

Mijn cijfer is een 8! Dat komt neer op 4****!
Ondanks de kleine minpuntjes van de trage start van het verhaal en het vele uitleggen & vreemde woorden, is dit eerste deel van de Zodiak serie voor mij geslaagd!