De familie van Gwen verzamelt zielen van mensen waarvan de tijd om te leven op is. Gwen zelf lijkt het helemaal niets om in de voetstappen van haar vader te treden. Haar broer daarin tegen kan niet wachten om de taak over te nemen. Wanneer Gwen per ongeluk zandlopers met levenszand van mensen laat kapot vallen wil ze bewijzen dat ze sterk genoeg is om het op te lossen.

De mensen waarvan de zandlopers zijn gebroken, zijn nu onsterfelijk geworden en verstoren het evenwicht in de wereld. Het blijkt alleen een stuk zwaarder en emotioneler te zijn om dit op te lossen dan Gwen had gedacht.

Dit boek is erg leuk en origineel, vooral het verhaal over het verzamelen van de zielen en de zandlopers is goed bedacht. Mascha heeft het verhaal erg levendig geschreven waardoor het leuk is om te lezen. Alles wat Gwen meemaakt kan je zo voor je zien, zoals bijvoorbeeld de kasten met de vele zandlopers en de sprankelende zielen. Het verhaal begint rustig, je komt iets meer te weten over Gwen en haar familie en de spanning wordt in golven opgebouwd. Doordat de zenuwen van Gwen en Max oplopen en je weet wat Gwen moet doen zorgt voor de nodige spanningen in het boek. Je wilt gewoon weten hoe het met ze verder gaat doordat de karakters zo echt zijn. Het verhaal is buiten het feit dat je al een beetje kan raden dat Gwen een crush krijgt op Max niet voorspelbaar. Dat vind ik een extra plus voor een verhaal. Ik merkte dan ook al snel dat dit boek echt wel een vervolg nodig heeft om de avonturen van Gwen en Max te vertellen. Ik kan dan ook niet wachten om het vervolg te mogen lezen!

Bedankt Storm Publishers en Mascha dat jullie mij hebben laten kennis maken met dit leuke verhaal!