Ik heb dit boek ademloos gelezen toen we 2 jaar geleden op vakantie waren in Thailand.In het Engels en 's nachts doorlezen. Het fascineerde me zo enorm dat het lezen in het Engels me niet eens meer opviel.Het schooljaar daarop heb ik de film laten zien aan mijn eindexamenklas: 4 vmbo-theoretisch. Ademloos hebben de meisjes EN de jongens (!) de film gezien en er een verslag van gemaakt. Ik heb zelden zulke mooie en goeie boekverslagen gezien. Natuurlijk heb ik eerst uitgelegd wat een geisha in werkelijkheid is en doet, want daar bestonden , logisch, de nodige misverstanden over.Ja, ik heb er heel goede herinneringen aan.