Kai en zijn broertje Kurt bewonen samen met zijn zusjes Shirley Jane en Dee dee en hun ouders een groot huis in het buitengebied, het Ruige Land genoemd.
Al snel in het boek overlijdt de vader en in plaats van zich te ontfermen over haar kinderen ontspoort de moeder op een niet mis te verstane wijze, wat ze 's avonds allemaal uitvreet is niet duidelijk, maar een gezinsleven leiden in ieder geval niet.
Ze verwaarloost haar gezin, ze maakt torenhoge schulden en zo belandden ze in de absolute armoedegrens.
Moeder kiest helemaal haar eigen weg, haar wens om clochard in Frankrijk te worden, wordt uiteindelijk bewaarheid, totdat Kai besluit haar op te halen uit de goot.

Een beklemmende roman, met een droevige ondertoon, hoe kunnen onvoorziene omstandigheden lijden tot het onbestuurbaar worden van een geordende situatie, en hoe wordt een gezin meegesleurd in het onvermogen van een moeder om alleen een gezin te leiden is de draad van het verhaal.

Prachtig verwoord door Auke Hulst