Dit boek heb ik in duits gelezen en ik moet zeggen dat die titel me veel beter aanspreekt dat de nederlandse titel. Ik zou het nederlandse boek dus ook niet gekozen hebben op basis van de titel, maar dat terzijde.


Elena is dus inderdaad een dochter en kleindochter van parfumeuren. Dit is een eeuwenoude familietraditie net als iedere nieuwe vrouw in de lijn probeert uit te vinden wat de bijzondere geur was die hun oeroma zo bekend maakte. Hierkomen dus de onder andere rozen te voorschijn. Elena heeft niet zoveel met parfum, tenminste dat denkt ze. Totdat ze weer terugkomt in haar geboortestreek nadat haar vriend haar laat zitten. Herrinneringen brengen haar weer op het pad om parfum te maken, te verkopen en om het oude geheim te ontrafelen. Vanuit Toskana naar Parijs met behulp van familie en vrienden komt ze een heel eind bij al haar projecten. En de liefde blijft natuurlijk ook niet ver weg.


Een mooi boek, waarin je veel leert over geuren. Ik begon tijdens het lezen steeds meer aan mijn parfums te ruiken om de geuren te ontdekken. Ik heb dus ook genoten van dit boek, het verhaal, maar ook dat wat er over geuren, parfums etc geschreven word.