Leuk informatief boek over de okapi. Een dier waar ik nog nooit van gehoord had. Vooral het eerste deel waarin er van alles over de okapi uitgelegd wordt, vond ik erg interessant. Ook het gedeelte waarin dierenverzorger Rob aan het woord komt, was leuk. De schrijfstijl van Edward van de Vendel is heel leuk waardoor het boek aangenamer leest. De tekeningen van Martijn van der Linden geven een extra dimensie aan het boek. Als ik ooit een keer een okapi zie in de dierentuin, weet ik er in ieder geval veel over te vertellen.
(47e boek voor boekenbingo 2016)