Beer woont in z'n eentje. De mensen zijn bang voor hem en blijven liever uit zijn buurt.
Vrienden heeft hij niet en die wil hij ook niet. Wat hij wel heeft is een mooie hoed, die hij opzet als hij gaat wandelen.
"Niemand bemoeit zich met mij en dat is prima," zegt Beer tegen zichzelf. maar stiekem is hij wel een beetje eenzaam. (blz. 2)

Op een dag komt er een specht die een gaatje in zijn hoed maakt en daar gaat wonen. Er komen steeds meer vogels bij in de hoed van Beer. En de hoed groeit hierdoor steeds groter en groter. Beer vindt het wel gezellig al die vogels boven zijn hoofd. Maar dan wordt het herfst en zijn de vogels opeens weg. Zouden ze wel weer terugkomen?

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk