Firmin wordt geboren in een oude boekhandel met nog twaalf andere broertjes en zusjes.
Hij is de kleinste uit het nest en heeft altijd honger,vandaar dat hij begint aan het eten van boeken,uiteindelijk eet hij ze niet meer,maar gaat de boeken lezen.
Firmin is een literaire rat geworden ,leest veel en gaat afwisselend naar de bioscoop,geniet van de films,en vindt daar zijn eten ,wat door de mensen is achtergelaten.
In de eigenaar van de boekwinkel denkt hij een vriend te hebben gevonden,maar dat pakt anders uit, hij is erg eenzaam en als dan ook nog de wijk gesloopt moet worden…
Een kostelijk verhaal,geschreven met veel humor,maar tevens ook een ontroerend verhaal,je leert zijn emoties kennen,een rat met menselijke trekjes.
Er staan mooie tekeningen in het boekje en wat Sandra zegt,er hadden er meer in mogen staan.