Ik heb dit boek al eens eerder gelezen in de brugklas, toen ik een boekverslag moest maken. Ik vond het een heel mooi boek, maar ik vond het einde niet echt leuk. Het was niet af. Dit jaar kwam ik er achter dat er nog 2 delen zijn van deze serie en ik wou er goed mee beginnen door eerst het 1e boek opnieuw te lezen. Het was toch wel weer anders om het boek weer opnieuw te lezen. Misschien komt het doordat ik ouder ben geworden en nu een beetje anders tegen dingen aankijk, maar ik vond de boodschap van het boek mooier. Ook zag ik de ernst van de situaties beter in en vond ik het boek niet meer zo kinderlijk en relatief vrolijk als ik in de brugklas dacht.