Anja Feliers groeide op in het dorpje Rekem. In dit dorpje speelt het verhaal uit Het perfecte meisje zich ook af. Een leerkracht op de middelbare school motiveerde Anja om te gaan schrijven. En zo geschiedde. Daarnaast studeerde zij voor lerares Nederlands en nu combineert ze deze beide bezigheden. In 2004 verscheen haar eerste boek Donkere kamers. Naast de boeken uit de Kathleen Verlinden-serie schreef Feliers ook nog drie andere boeken en een aantal kinderboeken.  

Kathleen Verlinden, psychologe en moeder van Julie, wordt in haar huis aangevallen en neergeschoten. Lucas, die lang een belangrijk persoon in het leven van Kathleen is geweest, probeerde even voor de aanslag Julie te verleiden totdat Kathleen tussenbeide kwam en hem het huis uit stuurde. Maar, Lucas komt terug, ziet de ernst van de situatie en hij waarschuwt meteen de hulpdiensten. Hij blijft bij Julie in het ziekenhuis. Uiteindelijk verschijnt ook Lennert, de biologische vader van Julie. Enige uren later komt de chirurg vertellen dat de toestand van Kathleen ernstig is en dat ze haar enige tijd in een kunstmatig coma houden. Later, als ze weer thuis is, probeert Julie de patiënten van haar moeder te traceren om hun van de situatie op de hoogte te brengen. Als ze om te beginnen het antwoordapparaat afluistert, zit er een oproep tussen van een angstig klinkend meisje. Deze oproep laat Julie niet los en ze probeert uit te vinden waarom zij de hulp van Kathleen heeft ingeroepen. Ze komt haar op het spoor en het blijkt dat het meisje, Roxane, maar een paar straten van haar vandaan woont. Julie besluit, nu haar moeder hier niet toe in staat is, Roxane zelf te gaan helpen. Hierdoor komt ze echter zelf ook in de problemen. Intussen probeert inspecteur Vanlaer aanwijzingen te vinden die kunnen helpen de dader(s) van de aanslag op Kathleen op te sporen.  

Het perfecte meisje is de achtste thriller in de reeks met psychologe Kathleen Verlinden in de hoofdrol. Hoewel gezegd wordt dat alle titels los van elkaar gelezen kunnen worden, lijkt het erop dat het soms tóch wel prettig is als je weet wat er in eerdere boeken allemaal gebeurd is. Zeker met betrekking tot sommige personages die (mogelijk) ook al in eerdere boeken voorkwamen.  

Het begin is meteen overrompelend. Niet alleen vanwege de schietpartij, maar ook vanwege alle (familie)relaties die door Feliers onthuld worden, met Kathleen als middelpunt.
De hoofdstukken in het verhaal worden afwisselend door Julie, Kathleen en Roxane ‘verteld’, waarbij Julie het merendeel voor haar rekening neemt. Eigenlijk lopen er in Het perfecte meisje twee verhalen door elkaar heen: de aanslag op Katheen en de vraag wie hier verantwoordelijk voor is én het verhaal van Roxane die wordt lastig gevallen en bedreigd. Julie probeert erachter te komen wie haar dit aan doet.  

Julie is de persoon die het meest in de ‘spotlights’ staat. Net 21, maar ze heeft al van alles meegemaakt en nu komt daar nog een schepje bovenop. Niet alleen door de aanslag op haar moeder, maar ook door de situatie waarin zijzelf verzeild raakt en dat omdat ze een ander wil helpen. Ze heeft doorzettingsvermogen en een groot rechtvaardigheidsgevoel. De anderen (Kathleen, Roxane, Lennert en Lucas) vullen haar goed aan en completeren de goed neergezette en getypeerde personages.  

Een goed uitgewerkt verhaal, in het begin even ietwat verwarrend door alle personages en hun onderlinge relaties, maar al met al verder toch zeker een verhaal dat beklijft, zonder losse eindjes en met een plot waarin Feliers trouwens ook nog (even) twee ‘verrassingen’ verwerkt. Gaandeweg het verhaal begrijp je ook waar de titel van het boek op slaat.   Anja Feliers schrijft thrillers omdat misdaad haar boeit én omdat ze de personages in dit genre meer diepgang kan geven. Een gegeven dat in Het perfecte meisje zeer zeker van toepassing is.