Na twee jaar in de sekte Via terra , is Sofia ontsnapt aan de ellende. Maar nu is het zaak om haar leven buiten de sekte weer op te pakken. Daarnaast is ze erop gdbrand om wraak te nemen op sekteleider Oswald. Ze begint een blog over haar leven in de sekte, maar dan gebeuren er dingen in haar leven waar ongetwijfeld Oswald achter zit ook al zit hij in de gevangenis. Sofia neemt een rigoureus besluit en vertrekt uit Zweden in de hoop in Amerika haar leven weer op te pakken. Maar helaas blijkt dit makkelijker gezegd dan gedaan. Het verleden blijft haar achtervolgen terwijl de sekte nieuw leven wordt ingeblazen op het landgoed. Weet Sofia uit de handen van Oswald te blijven of neemt hij wraak op haar.
Een heerlijk boek over een heel serieus probleem dat spannend blijft tot de laatste bladzijde.
Ik kijk uit naar het derde deel.