Maggie meldt een echtelijke ruzie aan de overkant van haar straat, ze weet dat het over een buurtvriendin gaat die haar vaak toevertrouwde te worden mishandeld door haar man, de politie dringt binnen maar wordt overvallen door bruut geweld van de mannelijke bewoner die hierbij een agent doodt, maar dat is niet alles, het blijkt een horrorhuis, ze ontdekken 6 lijken van vermiste meisjes.

Alan Banks wordt op de zaak gezet, en hoewel het duidelijk lijkt wie de dader is van deze seriemoorden wijzen sommige dingen toch in een andere richting.

Ik ben geen fervente thriller lezer, maar dit boek had ik gekregen van mijn dochter en ben er in begonnen en het verraste mij in positieve zin, ik heb lang getwijfeld tussen 3 en 4 sterren, maar ik heb het toch laten overslaan naar de 4, een prima thriller zogezegd.