Wat leuk dat we weer mogen meekijken in het leven van de bijzondere Lou Clark!
Dit keer lees je over haar nieuwe leven die ze probeert op te bouwen in New York. Romantiek, humor en levenslessen komen ook in dit derde deel weer allemaal aan bod. Zou dit het slotdeel zijn? Of komt er toch nog een deel 4 met Lou Clark in de hoofdrol. Die zal ik zeker gaan lezen dan. Eerst maar op zoek naar andere romans van deze schrijfster. Ze weet echt boeiend en realistisch te schrijven dat de personages gaan leven voor mij als lezer. Deel 1 "Voor jou" blijft mijn favoriet. Maar deze en "Een leven na jou" heb ik ook met veel plezier gelezen.