MIJN MENING


Ik heb dit heerlijke boek met plezier gelezen. Een echt rollercoaster boek. Het is wel een verhaal waar veel in gebeurt dus een aanrader om het toekomstige op het gemak te lezen anders wordt het verwarrend.In dit boek is er geen tekort aan fantasie. Dolfijnmensen, inktvisvolk , pantermensen en vuurvolk.
Dit is maar een kleine greep van alle bijzondere dingen die je tegen komt in dit avontuurlijke verhaal.
Er word een spannende reis van Amsterdam naar India en onderwaterwereld waar romantiek en gevaren schuilen die Tom en Shantea met hun bijzondere krachten ( onzichtbaarheid, teleporteren en gedachten lezen) tegemoet gaan.
Natuurlijk mag het tijdreizen niet ontbreken.

Dit boek leest heerlijk weg, soms een beetje verwarrend omdat er zo veel gebeurt, maar gewoon overnieuw lezen en dan komt het helemaal goed. De hoofdstukken hebben een hele mooie octopus als begin wat perfect bij het verhaal past.
Het boek heeft 482 bladzijden wat ik een pluspunt vindt. De hoofdkarakter zijn in dit deel groeien mooi mee in het verhaal. De kaft van het verhaal is erg mooi en indrukwekkend en past mooi bij een bepaald karakter uit het verhaal.

Dit boek is een aanrader voor de mensen die van avontuur, fantasie en sciencefiction houden.
In 2017 komt het vervolg van dit boek uit. Moet even wachten maar wil hem graag lezen.

bekijk mijn volledige recensie op

https://www.facebook.com/Bookloversaphira/
https://bookloversaphira.wordpress.com