Een Amerikaanse journalist, Fields, komt naar Nederland om de schrijfster Iris Kouwenaar te interviewen over haar boek Antidote waarmee ze 20 jaar geleden debuteerde. Hij verblijft een aantal dagen in Nederland .Het is echter heel erg moeilijk om een afspraak te krijgen met Iris omdat haar vriendin Kay dat probeert tegen te houden of in elk geval zo moeilijk mogelijk probeert te maken.Maar uiteindelijk lukt het Fields om zich te verstoppen in de kast van de kamer van Iris.
Vanuit de kast maakt hij mee hoe de vrouwen met elkaar omgaan. Iris blijkt ziek te zijn en in ruil voor verzorging verteld ze Kay verhalen over vrouwen en hoe die altijd winnen.
De verhouding die de vriendinnen tot elkaar hebben houdt het midden tussen liefde, afhankelijkheid, platonische liefde en obsessie. Het komt allemaal een beetje gekunsteld over. Kay heeft een notitie boekje dat ze bewaart in de kast waar Fields zit. Op een gegeven moment ontdekt hij wat de aantekeningen betekenen en weet hij dat hij zal moeten ingrijpen. Dat gebeurt.
Het boek doet in het begin een beetje gekunsteld aan terwijl je toch verder wilt lezen omdat je wilt weten wat er zal gaan gebeuren met Iris. De relatie die de beide vrouwen tot elkaar hebben wordt uitvoerig beschreven. Ik heb genoten van het boek en vindt het een aanrader.