Met plezier gelezen. In het begin vond ik het wel erg schatplichtig aan Adrian Mole, maar dordat het verhaal me steeds meer in de greep kreeg, viel dat uiteindelijk weg.
Zelf werkzaam in de zorg is het voor een deel herkenbaar kost. De kleine wereld, het gelet op elkaar, de humor, de pijn en het verval. En alles mooi beschreven.
En het verhaal won aan kracht, van slapstick werd het steeds ontroerender. Ik ben erg benieuwd wie dit geschreven heeft, want het is goed gecomponeerd en geschreven.
Aanrader!