We kennen allemaal het programma Big Brother nog wel en dan hebben we nu Big Sister Live van Patrick van Rhijn.
Bambi een jonge meid geeft zich net na het halen van haar Havo-diploma op voor een 'geheim' tv-programma waarbij de deelnemers een grote som geld kunnen winnen.
Alles moet in het geheim, de audities maar ze mogen ook verder niemand wat vertellen zelfs niet als ze worden uitverkoren om deel te mogen nemen aan het programma.
Bambi wordt net als de andere meisjes naar een geheime locatie gebracht en daar begint het hele Big Sister gebeuren... alleen blijkt alles anders te zijn dan wat ze is verteld
Het is een young adult boek en zeker een boek van deze tijd maar ook zeker onderhoudend genoeg voor volwassenen
Het boek geeft naar mijn idee ook wel een boodschap af...ik vond het spannend , zeer prettig te lezen en daarom vier sterren van mij.