Nieuw in auteursland en direct naar de top!

De populaire politieke ster Merete Lyngaard is al enkele jaren verdwenen en niemand die nog denkt dat ze levend zal terugkeren. Een zoektocht levert niets op en het dossier wordt gesloten.
Brigadier Carl Mørck, hoofd van de afdeling Q, vindt echter zoveel aanwijzingen dat hij vooraan begint en veel aannames bij zijn voorgangers tegenkomt die allemaal weerlegd kunnen worden. In een 2e verhaallijn probeert een vrouw, opgesloten in een kooi, te overleven en zelfs nog een ontsnappingskans te creëren.

Olsen levert met zijn debuut een verrassende schrijfstijl af, enerzijds de altijd humeurige Carl Mørck, anderzijds de spanning waaronder een slachtoffer lijdt.

Voor mij: 4 sterren