In deze bundel staan 14 verhalen met een fantastische inslag. Het gaat van Sciencefiction via suspense tot het bevreemdende.
Guido is een meester in het schilderen van momenten, van situaties, van gevoelens, van gedachtegangen, die je aanzetten tot dieper denken. En ook zo met deze verhalen. Hij schrijft beelden neer die ik mooi, ontroerend, verontrustend, bevreemdend, of zelfs afstotelijk vind.
Deze bundel is een aanrader als je eens wat anders wilt lezen, als je over verhalen wilt nadenken wat het gevoel wat Guido oproept met je doet.

Toppers zijn:
Bezoekers. Over hoe een desolaat stuk grond, achtergelaten door Buitenaardsen (waarom???), mensen blijft aantrekken
Injuns, een ligt komisch verhaal over een Alien Encouter in het Wilde Westen.
De vrouw, met gebonden handen & De badkamer, ik vond dit heel verontrustende verhalen. Over vrouwenonderdrukking in een totalitair systeem.
Het laatste hotel op Kreta, Hoe een vrouw vakantie viert op Kreta vlak voor een oorlog. heel stilistisch weergegeven.
De passagier, Hoe de dood (dat is mijn interpretatie) rond waard over stations.