Hele leuke bundel, met een grote varia aan verhalen. Het ene verhaal sprak mij meer aan dan het andere, al snap je wel waarom zij stuk voor stuk prijswinnend zijn geweest. Persoonlijk vond ik met name de korte verhalen erg vermakelijk (o.a. 'De boskabouter', 'De spiegel van Dim', 'Een hemels leven'), al zaten er ook een paar langere bij die me erg intrigeerden ('Biecht van een dode', 'Ruilen met korrigans'). Door de grote diversiteit aan verhalen weet ik zeker dat eenieder wel iets in deze bundel vindt wat hem of haar aanspreekt.
Probeer dit werk dus zeker uit, want je zult er geen spijt van krijgen!