'Lief van je' is eigenlijk in twee delen te splitsen. Het eerste deel gaat over het verdriet om de dood van het broertje van de hoofdpersoon Rêve. Rêve blijft achter samen met haar ouders. Alledrie gaan ze anders met zijn dood om. Haar ouders storten zich op werk en vrijwilligerswerk in een AZC en Rêve trekt zich terug, ze stopt met haar studie en sjokt uren over straat, gebukt onder een groot schuldgevoel. De manier waarop de auteur dit omschrijft maakt dat je echt mee voelt met Rêve en als lezer kan je je daardoor heel goed in haar verplaatsen. Uiteindelijk neemt Rêve een grote stap en gaat het leger in, maar ook dit lijdt uiteindelijk niet tot de oplossing van haar problemen. In 'Lief van je' blikt Rêve terug vanuit het heden op de gebeurtenissen in het verleden. Het heden ken je als lezer nog niet en wordt ook niet helemaal duidelijk. Het enige dat duidelijk wordt, is dat er iets heel ergs gebeurd is. Deze keuze voor het vertellen van het verhaal draagt absoluut bij tot de spanning. De eenzaamheid druipt van de bladzijden af. Echt een boek dat je raakt.