Een kort verhaal, maar leuk en spannend genoeg om in één ruk uit te lezen.
Makkelijk leesbaar, goedneergezette personages allemaal met een eigen persoonlijkheid.

Mieke en Thom zijn op vakantie met hun twee kinderen, waarneer deze vriendschap sluiten met andere kinderen, komen de ouders in contact met elkaar.
Wat begint met een gezellige borrel en bbq eindigd in een spannend slot.
Ook al dit het spannende gedeelte kort in vergelijking met de rest van dit verhaal doet niks af aan het geheel.

Weer een heerlijk moment met een thriller van Linda van Rijn.