Gekozen door de tekst op de voorkant van het boek : Italiaanse bestseller. Hoewel het verhaal absoluut geen Italiaanse roots vermeldt.

Het verhaal ging met me aan de haal. Het werd een echte pageturner, hoewel je dat vaak alleen zo noemt als het een misdaadthriller betreft. Dat is het zeker niet. Een speurtocht . Een speurtocht van twee ouders naar hun kinderen, een speurtocht naar het eigen geheugen, een speurtocht naar zijn geliefde, een speurtocht naar wat er nu eigenlijk gebeurd is.
Een fantastisch verhaal met een mij wat te esoterisch eind.