Het is prachtig om te zien hoe nutteloze werkzaamheden tot arbeid verheven, zeg maar ambtenarij ten top, worden vertaald in dit fantastische boekwerk van Voskuil, dat bol staat van de geweldige dialogen.
De nogal duffe personen (met Maarten Koning als de meest realistische figuur)die zich in het Bureau huisvesten onder leiding van dhr Beerta, een directeur die zijn verantwoordelijkheden geregeld negeert, komen helemaal tot leven in dit lijvige boekwerk, eigenlijk gebeurt er weinig tot niks, maar elke beweging elke activiteit op het bureau wordt zo uitgewerkt dat het verslavend gaat werken.
Ik ga ze allemaal (7 in getal) lezen, alleen wel met tussenpozen anders wordt het haast te gek.
Absolute must-read