Een mooi vervolg op "nelle, de heks van cruysem" maar in feite hoef je het eerste boek niet eerst gelezen te hebben.
Ik kende nauwelijks wat van de geschiedenis en de cultuur waarover dit boek gaat. Het verhaal sleepte me vanaf het begin mee in een onbekende wereld. Heerlijk wegdromen, meeleven, mee (wan)hopen en stiekem blijven denken aan een mooi einde.
Dit boek heeft het voor mij allemaal. Leuke personages, toffe dialogen, boeiende geschiedenis en intrigerende kadertjes met prenten :-)
Een aanrader.