Wanneer is een boek literatuur en wanneer is het een thriller? Zouden boeken als Schuld en boete van Dostojevski en Het parfum van Süskind tegenwoordig ook (literaire) thrillers zijn?
Het indrukwekkende debuut van Peter Buwalda, Bonita Avenue, laat zien dat het niet zo makkelijk is om een boek in een hokje te plaatsen. Het is in de race voor zowel de Libris Literatuur Prijs 2011 als de Gouden Strop. In een interview met NRC Handelsblad zegt Buwalda dat zijn boek niet als thriller bedoeld was. “Ik wilde een dik boek schrijven en spanning is een van de middelen waarmee je ervoor kunt zorgen dat mensen een dik boek ook echt uitlezen. Maar eigenlijk verklap ik al in het begin wat er aan de hand is.”
Hoe het boek afloopt, wordt inderdaad al vrij snel prijsgegeven, maar voor het hoe en wat moet de lezer toch doorlezen tot de laatste bladzijde. En dat is, ondanks de omvang van het boek, geen straf. In 2000, ten tijde van de vuurwerkramp in Enschede, ontmoet Aaron Bever Siem Sigerius, de vader van zijn vriendin Joni. De relatie wordt datzelfde jaar nog verbroken. Acht jaar later ontmoet Bever bij toeval de moeder van Joni. Van haar hoort hij dat haar man acht jaar geleden is overleden. Door omstandigheden is Bever dit nooit te weten gekomen en hij besluit om contact op te nemen met zijn toenmalige vriendin, die nu in Amerika woont.
Het verhaal in Bonita Avenue wordt beurtelings verteld vanuit de gezichtspunten van Aaron Bever, zijn vriendin Joni Sigerius en haar vader Siem Sigerius. Daarbij wordt er continu heen en weer gesprongen in de tijd. De vuurwerkramp in Enschede wordt behandeld en welke gevolgen deze voor de familie Sigerius had. In 2008 lezen we hoe het Joni vergaat in Amerika en hoe zij omgaat met Aaron die weer contact met haar opneemt.
Het dikke boek leest gemakkelijk weg en dat komt behalve door de spannende gebeurtenissen ook door de prettig leesbare schrijfstijl van Buwalda. Bonita Avenue geeft niet de indruk dat er passages geschrapt hadden kunnen worden. De vragen die na het lezen overblijven, mag de lezer zelf beantwoorden. Bijvoorbeeld of de titel wel echt de lading dekt. Of dat Bonita Avenue moet worden gerekend tot de literatuur of tot de thrillers. Of beide.