De jonge Jennifer, die al meerdere keren is weggelopen, wordt gegrepen door twee personen, die haar willen gebruiken voor hun zieke spelletjes en haar naar het randje van de waanzin proberen te drijven. Een oude verstrooide professor is getuige van de ontvoering en probeert uit te vinden hoe hij het meisje kan helpen. Meer verklappen zou jammer zijn voor de lezer, maar het is lang geleden dat ik zo in spanning zat door een boek. Katzenbach weet de spanning tot grote hoogten op te voeren. De karakters komen echt tot leven door uitgebreide inkijkjes in hun persoonlijkheid en verleden. Een absolute aanrader, en je weet ineens je oude knuffels weer te waarderen!