Ademloos is het derde deel van The Dark Elements-serie van Jennifer L. Armentrout. De voorgaande delen waren witheet(boek 1) en steenkoud(boek 2).
Het boek gaat over een zeventienjarige Layla die half demon en half wachter wordt en hierdoor haar twijfels begint te krijgen. Voor welke wereld moet zij kiezen... de demonenwereld of voor de wereld van de wachters. Bij beide werelden ziet Layla wel twee jongens zitten. Gaat ze voor de sexy Roth of voor de knappe en beschermende Zayne? Maar voordat ze een besluit maakt, ontsnapt er een gevaarlijke demon genaamd de Lilin. Hierdoor komt er veel gevaar en verkeert haar grote BFF Sam in gevaar. Door dit alles raakt Layla
verscheurd tussen twee werelden en twee verschillende jongens. Uiteindelijk moet ze de juiste keuze maken om haar vriendin te redden en daarvoor gebruikt Layla haar hart.

In het verhaal komen zowel actie, drama, liefde en verdriet in voor. Een echte mustread!