De meid van Marlies Allewijn,
Speelt zich af in het begin van de 20ste eeuw.
Neeltje lokerse is een Zeeuwse dame die als dienst meid werkt.
Ze hoord tot de lagere klassen.
Ze droomd van liefde en van een gezin.
Naar een mislukte liefde vanwege het stand verschil gaat Neeltje in Amsterdam aan het werk als dienst meid.
Aangezien het in Amsterdam in trek is om een Zeeuwse dienst meid te nemen vind ze er snel werk en verhuist erheen.
Later verhuist ze ook naar Den Haag.
Ze komt op voor vrouwen uit de lagere klassen die vaak geruïneerd achterblijven.
Neeltje word zelf ook verliefd op een knappe man uit hogere stand krijgt een bastaard kind en word alleen achter gelaten zonder geld. Dan neemt ze wraak op de vader van haar bastaard kind door hem neer te schieten. Door dit te doen vraag ze aandacht voor de vrouwen uit lagere klassen die geruïneerd achterblijven.
Neeltje is ene bijzondere vrouw met een bijzonder verhaal..