In Groen leven doet je goed toont de auteur van dit boek; Anna Maria van den Berg, hoe je de natuur als inspiratiebron kunt gebruiken.
“Wil jij je ook gelukkiger en energieker voelen? ga dan groener leven!” aldus Anna Maria.
Anna Maria werkt sinds 2010 als freelancer op het gebied van natuur, voeding en gezondheid. Haar wens; mens en natuur dichter bij elkaar brengen. Met dit boek hoopt ze dan ook mensen te inspireren om elk seizoen meer contact met de natuur te maken.

Natuurlijk weten we diep vanbinnen allemaal wel dat een natuurlijk ritme ons goed doet, maar hoe bewust gaan we hier mee om? Het boek Groen leven doet je goed helpt je hier serieus mee aan de slag te gaan. Het staat vol nuttige wetenswaardigheden, leest prettig en komt nergens betuttelend over. Alles wat maar enigszins met de natuur te maken heeft komt uitgebreid aan bod. De seizoenen worden uitvoerig doorgenomen en de auteur zet duidelijk alle voordelen van een leven dichterbij (en met) de natuur in beeld. De groene illustraties en deels groen gekleurde teksten passen goed bij het onderwerp en komen de sfeer zeker ten goede.

Om je meer verbonden te voelen met je natuurlijke omgeving hoef Je niet direct geitenwollensokken aan te trekken en vegetariër te worden (mag natuurlijk wel), maar het blijkt volgens Anna Maria vooral te gaan om het vinden van je persoonlijke natuurlijke ritme. Al lezende ontdek je wat voor jou de voordelen zijn als je werkelijk contact met de natuur maakt en dit dagelijks weet toe te passen. Het boek nodigt uit om er met regelmaat in te bladeren en zo stap voor stap bewuster te worden van je persoonlijke kracht en je relatie met de natuur. Een groenrijke inspiratiebron vol praktische inzichten!