Een grappig verhaal over heksjes waarbij het toveren totaal in de soep loopt ;-) Eén van de heksjes zal haar verdere leven moeten slijten als half heks half kat, een menskat dus.

De meerwaarde van dit boekje zit voor mij in het feit dat het makkelijk leest en dus ook al gauw door kinderen zelfstandig gelezen kan worden.

De opdracht achter in het boek: "Doe zelf de grote wisseltruc " lijkt mij een leuke uitdaging voor de leerlingen in mijn klas. Als Denksleutel* (combinatiesleutel) is deze opdracht zeker een aanrader!

* Denksleutels zijn sleutels met daarop een vraag of opdracht die kinderen aanzet tot creatief, analytisch en praktisch denken.