Ik wist dat Daphne Deckers kon schrijven, ik las altijd haar stukjes in tijdschriften maar dat ze zo goed kon schrijven had ik niet verwacht. Een heerlijk vlot eigentijds verhaal met heel veel humor. Ik had het al een poos in de kast staan maar pakte toch iedere keer iets anders. Ik denk dat dat door de kaft komt, die vind ik echt heel lelijk en niet uitnodigend. Ik heb, behalve de kaft, 1 kritische noot: ze gebruikt veel engels, naar mijn idee net te veel maar dat mag de pret niet drukken . Hier zou zomaar een romantische komedie (film) uit kunnen voortvloeien.