Een bijzonder debuut. In het begin kon het me op een of andere manier niet zo heel erg boeien, ik was snel afgeleid en mijn aandacht veslapte steeds. Maar plots kreeg het boek me toch in zijn greep en heb ik het in één ruk uitgelezen. Het moet me wel van het hart dat alle gebeurtenissen tezamen behoorlijk ongeloofwaardig zijn; ik zal niet teveel verklappen maar dat er wat aan de hand is met een groot deel van het voltallige opsporingsteam is wel érg ver gezocht. Desalniettemin zit het verhaal goed in elkaar, met zéér onverwachte plotwendingen en diverse cliffhangers die ertoe aanzetten om vooral dóór te lezen. Hoewel alle eindjes aan elkaar zijn geknoopt en alle vragen zijn beantwoord, laat het boek wel ruimte voor een eventueel vervolg. Een vervolg dat ik zeker zal gaan lezen als het uitkomt!