De vrouw van een hoge ambtenaar van het ministerie van Binnenlandse zaken heeft een geheime relatie met een jongere mannelijke collega. Terwijl een zware zuidwesterstorm opsteekt betrekken de vrouw en de jongeman illegaal een vakantiehuisje in de duinen bij Katwijk. De storm verhevigd zich en de dijken breken door. En de gehele randstad dreigt te overstromen. Verstoken van radio en tv hebben de vrouw en de jongeman geen idee welke ramp zich voltrekt. Op het Ministerie komt het bericht binnen dat de dijkdoorbraak mogelijk het werk is van Joegoslavische terroristen. Door een reeks misverstanden wordt de jongeman aangezien voor een terrorist die de vrouw van een hoge ambtenaar zou hebben gegijzeld. Realistisch verhaal dat doet denken aan de watersnoodramp van 1953