“ Het Vierkant van de Wraak” was niet alleen de lancering van zijn carrière tot een van de meest gelezen misdaadauteurs in België, maar dit was tevens ook het begin van het leven van Van In, het hoofdpersonage in zijn boeken.Alles begint met een overval bij de juwelierszaak van Ghislain Degroof. Eerst lijkt het op een gewone overval, totdat men erachter komt dat alle juwelen zijn opgelost in een bak met koningswater. Van In probeert alles om het onderzoek op te lossen, maar wordt steeds gedwarsboomd door de vader van Ghislain, Ludovic Degroof. Adjunct-commissaris Pieter Van In ontdekt een brief, met een zeer rare handtekening. Hij komt te weten dat de handtekening een Latijnse spreuk is uit de middeleeuwen, “ het vierkant van de tempeliers” genoemd. Al snel wordt het Van In duidelijk dat vader Degroof iets meer weet over wie de overvallers kunnen zijn. Wanneer Degroofs kleinzoon wordt ontvoerd en de ontvoerders belachelijke eisen stellen, zit Van In met de handen in het haar. Tot hij, brigadier Versavel en de beeldschone substituut Hannelore Martens, op wie Van In een oogje heeft, eens dieper in het nogal donkere verleden van Ludovic Degroof graven. Het boek is in een hij/zij vertelstandpunt geschreven. Doordat het boek zich niet in één iemands standpunt afspeelt, kan je als lezer gemakkelijk mee volgen. Het verhaal is heel goed opgebouwd, omdat je als lezer van het begin af aan al een verdachte op het oog hebt, maar telkens als je denkt te weten wie het gedaan heeft, kom je te weten dat je redenering niet klopt. Zo blijft het boek je van de eerste bladzijde tot de laatste boeien.