Na een lange tijd van oorlog is er nu en tijd van voorzichtige vrede op het eiland Grace Loray. Het bestuur van Grace Loray en de gezanten van de voormalige onderdrukker Agrid zijn bezig met vredesonderhandelingen. Maar als tijdens een van de vredesbesprekingen een belangrijke diplomaat van Agrid verdwijnt, komt de vrede in gevaar. De piraten, die veel op het eiland te vinden zijn, worden beschuldigd van dwarsbomen van de vrede. Lu, de dochter van belangrijke raadsleden van Grace Loray, sluit een verbond met de piraat Vex om erachter te komen wie de diplomaat werkelijk heeft ontvoert.
Prins Benat van Agrid krijgt ondertussen een eigen missie: hij moet van zijn vader zich verdiepen in magie om zo een geneesmiddel te vinden voor een vreselijke ziekte. Magie is echter al heel lang verboden en als de verkeerde mensen hem betrappen is ook hij niet veilig van de brandstapel.

These Rebel Waves is geschreven door YA auteur Sara Raasch. Eerder schreef ze de ‘Snow like Ashes’ trilogie, die ik met veel plezier heb gelezen. Deze nieuwe trilogie speelt zich af in een nieuwe wereld en met compleet nieuwe personages. Wat me vooral aantrok was iets waar ik niet vaak overlees: piraten!

‘Fight!’ Vex cried behind her. ‘They’ll destroy you!’
But she knew the truth. ‘I’ve been destroyed for years.’

Lu is stoer en weet zichzelf prima te redden. Je komt steeds meer over haar te weten en wat voor jeugd ze heeft gehad. Ze is ingezet als kinderspion en heeft daardoor geen fijne jeugd gehad.  Haar vader heeft haar gepusht om gevaarlijke dingen te doen om daarmee de oorlog te winnen, en die acties hebben sporen achtergelaten. Lu blijft zich echter inzetten voor het eiland Grace Loray en is een trotse inwoner.

Vex is een tegenpool van Lu. Hij heeft een nonchalante houding, is zelfverzekerd en maakt continu grapjes. Toch ontwikkelt hij zichzelf ook, uiteindelijk neemt hij meer verantwoordelijkheid. Zijn interactie met Lu vond ik een van de leukste aspecten van het verhaal:

‘Should we talk or escape?’ she said. ‘At this point, I almost do not care.’
Vex waved her on. ‘Fine, Princesa. You won’t hear another word from me.’
‘I doubt that.’
‘Ah, see? We know each other so well already.’

Over Ben kom je eigenlijk het minste te weten. Vooral zijn worsteling met magie blijft een belangrijk onderwerp in zijn verhaallijn. Ook zijn relatie met zijn bewaker Jakes komt aan bod. In dit boek zit veel diversiteit en dat is mooi.

De schrijfstijl van Sara Raasch is redelijk simpel, ze gebruikt geen moeilijke woorden en ze is erg goed in leuke dialogen schrijven. Het boek las dan ook heel snel en gemakkelijk. In het verhaal zaten nog een aantal leuke verrassingen die ik niet zag aankomen, maar wel goed in het verhaal passen.

These Rebel Waves is een leuke YA, geschikt voor de fans van de ‘Red Queen’ serie van Victoria Aveyard of ‘Grisha’ trilogie van Leigh Bardugo. Het verhaal zit vol met actie, liefde en magie en weet te verrassen. De personages blijven je bij en ik kan niet wachten om te lezen hoe het met Lu, Vex en Ben gaat in het tweede deel van de reeks: These Divided Shores.