In Gestolen leven krijg je een indruk hoe het leven is in Noord-Korea
Het verhaal speelt zich af tijdens het regime van Kim-Jong-il,destijds leider van Noord-Korea.

Hoofdpersoon is Jun Do,die opgroeit in een weeshuis,waar hij tot zijn veertiende jaar verblijft om daarna het leger in te gaan.
Hij komt terecht onder officier So en wordt door hem bevorderd tot ontvoerder van Japanse burgers, onder hen de opera zangeres Rumina.
Op vaak geweldadige manier wordt er met de mensen omgegaan,je voelt de de spanningen die er heersen.

Op een gegeven moment wordt Jun Do naar Texas gestuurd waar hij in een strafkamp terecht komt.
Hij neemt de indentiteit aan van Ga,een held die vermoord is en wordt verliefd op Sun Moon de vrouw van Ga.
Dan probeert hij ook Sun Moon en de kinderen het land uit te krijgen.

Het lijkt me vreselijk te leven in een land waar je eigenlijk niemand kunt vertrouwen en je zomaar verraden kunt worden.
Het verhaal gaat soms terug in de tijd en wordt door verschillende personen verteld,ieder met een eigen visie op de gebeurtenissen,karakters worden goed weergegeven.
De wreedheden die in de kampen gebeuren zijn verschrikkelijk en gaven me een indruk hoe afschuwelijk het er daar aan toegaat.
Ik vond het een indrukwekkend boek,gruwelijk maar daarentegen genoot ik ook van de liefdesgeschiedenis en de humor in het boek.
Over Korea wist ik eigenlijk niet zoveel maar ben er achter gekomen dat ik toch blij ben om in Nederland te leven en niet in een corrupt land.
Gestolen leven is ook zomaar niet uit mijn hoofd,Johnson heeft een prachtig en boeiend boek geschreven.