De verwijzing naar Dan Brown op de cover wekte mijn interesse voor De collectie van de geograaf. Na twee boeken van Dan Brown vond ik het tijd voor iets anders. Het is een schitterend boek dat verteld wordt door gebruikmaking van verschillende schrijfstijlen die op intelligente wijze met elkaar zijn versmolten. Hij voldoet aan mijn drie basiselementen voor een goed boek namelijk; romantiek, leering uit de geschiedenis en een portie spanning. Auteur Jon Fasman scoort op al mijn punten uitstekend. Vooral zijn uitstapjes naar de geschiedenis van 15 objecten, vond ik leuk om te lezen. Daarin neemt hij je mee naar verschillende tijden en plaatsen in de geschiedenis. Zo reis je met hem mee naar Sicilie, oude Sovjet-landen, VS en hij doet zelfs een bezoekje aan mijn geboorteland, Ethiopie. De timing van de uitstapjes kunnen overkomen als vervelende reclames tijdens een spannende film. Het verschil is dat de reclames deel uitmaken van de film en je niet naar de wc of zappen kunt. Uiteindelijk valt alles als een puzzel op zijn plaats.