Veroordeeld verteld het verhaal van drie vrouwen die bij de politie werken in een tijd dat dit nog niet algemeen geaccepteerd wordt door de mannelijke collega's. Slaughter weet dan ook de jaren 70 goed weer te geven, de rassenhaat, homohaat en het niet accepteren van vrouwen in mannenberoepen viert hoogtij in die dagen. De personages worden goed uitgewerkt, maar de dames zijn stuk voor stuk harde en stoere tantes die zichzelf graag willen bewijzen. Gail, Maggie en kate nemen dan ook heel wat hooi op hun vork. De plot zit goed in elkaar, kent weinig verrassingen, is gruwelijk maar boeit wel van A tot Z. dit smaakt dan ook zeker naar meer en is voor de broodnodige variatie in het genre een heerlijk boek om te lezen. Ik geef hem dan ook 4 sterren.