Ik mocht dit boek ook lezen voor de crimezonebuzzclub. Tevens heb ik hem ook mogen ontmoeten in Bitterzoet in Amsterdam ter gelegenheid van het 5 jarig bestaan van uitgeverij Q.

Het verhaal komt langzaam op gang maar wel zo dat je wilt weten hoe het verhaal in elkaar steekt. Het verhaal gaat steeds beter in elkaar zitten namate je verder komt en dan beginnen ook langzaam de puzzelstukjes in elkaar te vallen.

Henning Juul is een journaist die bij een internet krant werkt. Nadat hij 2 jaar niet gewerkt heeft ivm een brand in zijn huis waar zijn zoon om het leven kwam en hij zelf in zijn gezicht verminkt raakt. Hij moet gaan samenwerken met de nieuwe liefde van zijn exvrouw aan een moord van een vrouw die gestenigd gevonden wordt.

Dit is een ijzersterk debuut van Thomas Enger en het begin van een serie van 4. Thomas is een nieuwkomer in het scandinavische genre waar we zeker meer van gaan en moeten lezen. Ik kijk al uit naar zijn volgende boeken.