'Psycho', één van Hitchcock's meesterwerken, is een klassieke film die nog steeds bekend is als één van de meest memorabele ervaringen. Hitchock zelf heeft toegegeven dat het zijn beste werk is, ookal nam hij de productie niet serieus. De film is gebasseerd op het gelijknamige boek van Robert Bloch. Ik ben altijd al fan geweest van de film, het is een klassieker. Het is een must-see voor iedereen die van thrillers houdt. Na het lezen van het boek ben ik erachter gekomen dat het nog een betere bron is voor entertainment. Dat is gewoonweg verbazend. Robert Bloch werd beroemd met de roman Psycho en schreef daarna veel screenplays. Hij was een Amerikaans schrijver van horror, sciencefiction en detectiverhalen.

Het verhaal van Psycho begint bij Mary Crane. Ze is een jonge vrouw en heeft 40.000 dollar gestolen van haar baas om een nieuw leven op te bouwen met haar vriend Sam. Tijdens haar vlucht uit Arizona geraakt ze in een storm en moet ze noodgedwongen overnachten in een luguber hotel. Daar wordt ze verwelkomt door de hoteleigenaar Norman Bates. Mary gaat naar haar kamer en besluit om een douche te nemen. Daar wordt ze vermoord door een vrouwelijk figuur, meer nog ze wordt zelfs onthoofd. Norman denkt dat zijn moeder achter de moord zit en probeert alle sporen uit te wissen. Hij legt Mary's lichaam en haar bezittingen in haar eigen auto en dumpt deze in een moeras. Sam en Mary's zus Lila worden ongerust. Ze willen uitzoeken waar Mary is en wat er met haar gebeurt is. Ze worden geholpen door Arbogast, een detective die is ingehuurd door Mary's baas om het geld terug te vinden. Arbogast kan het spoor tot Norman leiden en ondervraagt hem. Norman zegt dat Mary maar één nacht is gebleven en dat ze daarna terug is vertrokken. Maar Arbogast kijkt hem met argwaan aan en probeert Lila telefonisch op de hoogte te brengen. Hij wordt vermoord door dezelfde vrouwelijk figuur. Omdat Lila en Sam niets meer van Arbogast horen gaan ze naar de sheriff. Deze is geschokt wanneer hij hoort dat Norman's moeder nog leeft, deze is namelijk al 20 jaar geleden gestorven. Lila en Sam voelen aan dat er iets niet pluis is en besluiten om het hotel te zelf onderzoeken. Met de steun van de sheriff kunnen ze Norman overmeesteren en ontdekken ze iets gruwelijks. Norman's moeder is inderdaad gestorven en Norman was zo aangedaan door haar plotse dood, dat hij haar heeft opgegraven en het lichaam daarna gemumificeerd. In zijn fantasie bleef zijn moeder voortbestaan en zijn moeder zette hem tot moorden aan. Hij heeft ook een tweede persoonlijkheid, deze is van zijn moeder. Ze komen zelf meer te weten. Norman had zelf zijn moeder vermoord omdat zij een nieuwe vriend had. Hij probeerde zijn misdaad ongedaan te maken door haar terug tot leven te brengen.

Het boek is geschreven in 1959. Rond deze periode werden de Amerikaanse regels rond censuur in literatuur soepeler. Dit gaf Bloch de mogelijkheid om Psycho te schrijven. Hij werd geïnspireerd door het bestaan van psychotische seriemoordenaar Edward Gein uit Wisconsin. Robert's schrijven is zeer duister, dat kan je wel verwachten van een thriller. Dit was zeer ongebruikelijk in zijn tijd en het was een moedige aanpak. Op het einde van het verhaal kan je dat zeker appreciëren. Het verhaal is geschreven in de auctoriële verteller en dit maakt het verhaal zo spannend, omdat je aanvoelt dat er nog iets spannends en onverwachts gaat komen. Ook worden er weinig details gegeven. De lezer moet zelf het beeld scheppen met zijn eigen verbeelding.

Psycho is een fantastisch en integrerend boek. Ik was verast dat er weinig gruwelijke details waren. Bloch probeert de lezer niet te doen choqueren met gruwelijke details wanneer een moord gebeurt. Hij choqueert de lezer met zijn eigen verbeelding. Niet dat hij niets gruwelijks schrijft. Maar hij slaagt erin om de lezer zijn eigen verbeelding te gebruiken om de scène op te bouwen. Dat vind ik zo knap aan dit boek, dat het nog steeds een thriller blijft. Een thriller die elke thriller fan zou moten lezen en waarvan elke thriller fan geniet. Dit boek zal je geen nachtmerries bezorgen, maar het zal zeker je hersenen doen werken. Je begint na te denken over de psychologie van seriemoordenaars, en dat is denk ik de boodschap die Bloch wou meegeven. Als je dit boek leest, dan hoop ik dat je er evenveel van geniet zoals ik.