Het boek begon voor mij best ingewikkeld, je krijgt zoveel informatie over de factions dat ik soms een beetje de draad kwijtraakte. Het begon al wel meteen erg spannend waardoor ik hem zo snel mogelijk uit wilde lezen al wist ik vanaf het eerste hoofdstuk dat dit boek een van mijn favorieten zou worden. Een belangrijk punt in boeken (en vooral series) zijn de karakters, hoe zijn ze, zijn ze realistisch en kan je met ze meeleven? Dat kon ik in Inwijding zeker. Veel mensen hoor ik zeggen dat dit boek ze doet denken aan De Hongerspelen, op sommige punten hebben ze gelijk, een sterke vrouwelijke hoofdpersoon en een romance maar Veronica Roth heeft in Inwijding, net zoals Suzanne Collins in De Hongerspelen een hele andere wereld opgebouwd die ik nauwelijks met elkaar kan vergelijken.