Dikke pil mee op vakantie, zo kom ik de tijd wel door.
Helaas mijn vakantie duurde te lang, had dit boek uit voordat ik er erg in had.
Komt niet vaak voor, voordat ik de eerste pagina gelezen had zat ik meteen in het verhaal en het bleef gelukkig ook maar doorgaan.
De verwijzingen van straks, later en in de toekomst in het verhaal betekende dat er nog meer aan zat te komen, bleef maar door lezen.
Filmisch geschreven, kwam al mijn (actie)- helden tegen in 1 persoon, (Tom Cruise, James Bond,e.d)
Ook de locaties en gebeurtenissen zag je zo voor je.
De dreiging is ook zeer geloof waardig en de puzzel stukjes vallen ook mooi in elkaar.
Als dit een debuut is, hoe moeilijk moet het dan wel niet zijn voor een tweede boek.
Wens de schrijver dan ook alvast veel sterkte, of is hij reeds al begonnen?