Dit boek moet je als eerste lezen voordat je Torenhoog Mijlenbreed gaat lezen en daarna psychische Ogen van Tijgers. Want deze drie boeken vormen zo min of meer 1 lang verhaal. Erg fijn verhaal zo om internet leven.en speelt zich af in een wereld die nog niet eens zo fictief is eigenlijk. Echt de moeite waard ik ben nu 42 en lees ze nog steeds, heb ze al tientallen keren opnieuw gelezen.drie boeken op een rij van Tonke Dragt vormt 1 lang verhaal,een prachtig toekomst verhaal. Maar gaat ook over Telepathie. Mooi jeugt boek maar ook voor volwassenen.