Ik kan nu welzaken op gaan dreunen over het boek, maar als je de reactie van Sini (zie hieronder) ziet lijkt me dat uitvoerig genoeg en in ieder geval beter dan hoe ik het zou verwoorden.

Mijn beleving: In het begin had ik moeite om mijn concentratie vast te houden,en kon het me niet op en top boeien ik miste wat levendigheid, toen die kwam in de vorm van een absurde moord, kwam het voorgaande ook tot leven in het verhaal, waarin merkwaardig genoeg de schrijver zelf ook een belangrijke rol in speelt.

Even laten bezinken en kort resumerend kan ik nu zeggen dat ik het een heel bijzonder en ook heel goed boek vind.