Sterre Carron ontmoet op de boekenbeurs in Antwerpen. Ze kon me zeer makkelijk overtuigen om een boek van haar te lezen. Ze vertelde over de serie en dat ze makkelijk los van elkaar te lezen zijn, maar ik vind het fijn om bij het eerste deel te beginnen.

Het boek gaat over de temperamentvolle hoofdinspecteur moordzaken Rani Diaz en haar mede-collega's.
Er is een moord gepleegd in een hotel wat snel duidt dat deze jonge dame een minnaar had. Later wordt een vrouw zwaar mishandeld achter gelaten in het appartement van haar vriendin. Al snel blijkt dat het om dezelfde persoon gaat.
Het wordt een drukke en een zeer zware tijd voor het team. En gaat het ze lukken om de moordenaar te pakken.

Ik vond het echt een heerlijk lezend boek, spanning was goed voelbaar en ik ging ook echt meedenken wie er daar nou achter de moorden kon zitten. Een ik ga zeker de volgende boeken van Sterre Carron lezen.