Een boek met een prachtige cover, die mij heel erg aanspreekt. Vrij uitzicht is een boek met een spannend plot in een prachtig omschreven Franse omgeving. De hoofdstukken zijn op een bijzondere manier ingedeeld. Niet te lang. Met een vlotte schrijfstijl. Het begin van het boek werd door mij gedurende het boek een paar keer opnieuw gelezen. Hierin zocht ik aanwijzingen naar antwoorden op de vragen die je je als lezers steeds meer krijgt. Heel boeiend opgebouwd. Ik kon dan ook niet meer stoppen met lezen. Anya Niewierra heeft een heel mooi debuut geschreven en ik verheug mij op haar volgende boek.