Zeer aangrijpend verhaal over een 4 jarig joods weesmeisje die in de vooroorlogse jaren door een co-assistent als proefmateriaal wordt gebruikt. Rachel wordt onnodig behandeld met röntgenstralingen die verminking ten gevolge hebben. Ze wordt kaal, en heeft geen wimpers en wenkbrauwen meer. Dit uiterlijk blijft erg confronterend in haar verdere levensjaren. Wanneer ze als verpleegkundige werkzaam is in een verpleeghuis krijgt ze bij toeval deze zelfde arts onder haar hoede. Deze arts is terminaal, maar tegelijkertijd ontdekt Rachel ook een knobbel in haar borst. Zeer waarschijnlijk ook een gevolg van de talloze onnutige bestralingen. Ze confronteert haar patiënt met haar tumor. De rollen zijn op dat moment veranderd. Wat doet Rachelle, neemt ze wraak??