Het verhaal speelt zich voornamelijk af in de mentale wereld van de hoofdpersoon. In de realiteit gebeurt er weinig, desondanks komt voor hem de wereld op z'n kop te staan door een onderbreking in zijn routinematige leven. Deze verstoring heeft een sneeuwbaleffect en door de impact hiervan op de geestelijke gesteldheid van de hoofdpersoon wordt het naar het einde toe erg spannend.
Eén passage vond ik vrij langdradig en had volgens mij korter gekund zonder afbraak te doen aan het verhaal. Toch vond ik het een meeslepend boek met hier en daar al dan niet zo bedoelde humor.