‘Om wie je bent’ is het indringende autobiografische verhaal van Aaltje van Zweden. Van Zweden vertelt openhartig over haar leven, haar eigen moeizame jeugd, haar man Jaap, hun kinderen en met name over zoon Benjamin. Benjamin heeft autisme.

Als achttienjarige student ontmoet Van Zweden de liefde van haar leven.
Wanneer zij zijn uitnodiging aanvaardt voor een avondje in het Concertgebouw komt haar ‘date’ als jongste concertmeester de trap af lopen. De vonk slaat over en amper een jaar later is Van Zweden getrouwd met … inderdaad, Jaap van Zweden.

“Ik denk terug aan onze ontmoeting, ruim tien jaar eerder, in een Amsterdamse discotheek. Hij laat zijn oog direct op mij vallen. Veel later hoor ik dat hij die avond al tegen de portier had gezegd: Met haar ga ik trouwen. Dat is de moeder van mijn kinderen.”

De carrière van haar man verloopt voorspoedig en samen met hun twee jonge kinderen genieten ze volop van een afwisselend leven. Wanneer Van Zweden voor de derde keer zwanger raakt, voelt zij dat er iets mis is. Benjamin wordt geboren en enkele maanden later volgt de diagnose autisme. Het zijn de confronterende herinneringen uit haar jeugd die Van Zweden de kracht geven om de problemen rond haar jongste zoon het hoofd te bieden. Het is ook juist Benjamin die haar leert het leven te accepteren zoals het is.

“Het feit dat de meeste professionals met wie Ben te maken heeft constant herhalen wat hij allemaal nooit zal kunnen, ontmoedigt me. Ik ga op zoek naar inspirerende geesten die buiten de gebaande paden durven te treden.”

Van Zweden doet haar hele verhaal uit de doeken in ‘Om wie je bent’. De strijd, het verdriet, de angst, de geluksmomenten en de onzekerheden over de toekomst van Benjamin, niets laat zij weg. Die transparante eerlijkheid maakt dat dit boek zó aangrijpt, zó binnenkomt.. Maar het is meer, het zal ook heel veel mensen inzicht geven in wat autisme nu eigenlijk is, wat autisten wel en niet kunnen en hoe waardevol zij kunnen zijn.

“We vinden het belangrijk dat er ook een artiest met autisme optreedt. Dat wordt Pim Avondrood, winnaar van het Songfestival voor mensen met een verstandelijke handicap in 2000. Door hem kan het publiek zien en horen dat iemand met autisme, ondanks of misschien wel dankzij zijn autisme, zijn talent kan ontwikkelen.”

De fraaie schrijfstijl van Van Zweden doet de rest. ‘Om wie je bent’ laat zich lezen als een roman. Kortom, een uiterst waardevol en ontroerend boek!

Over de auteur
Aaltje van Zweden-van Buuren (1963) werd geboren op Haïti en groeide op in Nederland. Al jong trouwde ze met dirigent Jaap van Zweden. De geboorte van hun zoon Benjamin met ASS leidde in 1997 tot de oprichting van Stichting Papageno. Van Zweden is de stuwende kracht achter een groot aantal projecten, die deze stichting heeft ontwikkeld en aanbiedt.

Tijdens haar masteropleiding Kunsteducatie aan de Hogeschool voor Kunsten van Amsterdam specialiseerde zij zich in kunsteducatie voor het speciaal onderwijs, in het bijzonder voor leerlingen met ASS. Aaltje van Zweden is in 2012 benoemd tot Ridder in de Oranje Nassau. In november 2016 ontving Van Zweden de prestigieuze Hélène de Montigny-prijs voor haar grote inzet voor autisten.

Uitvoering
Uitgever: Ambo|Anthos
ISBN 9789026338403
Paperback, 151 pagina’s

Over Hanneke Tinor-Centi
Hanneke Tinor-Centi (1960), eigenaar van HT-C Communicatie en Marketing, literair agent, boekmarketeer en recensent.
http://ht-c-communicatie.nl/