Vandaag begonnen in dit boek en ook meteen uitgelezen.

In het begin had ik wel mijn vragen over dit boek, is het wel leuk, is hij niet te kinderachtig, is het niet een knock off van andere boeken...
Maar nee, eenmaal in het boek begonnen wilde ik hem ook uitlezen!
Dit boek leest ook heel vlotjes / makkelijk.

Toen ik begon had ik dus mijn twijfels, maar eenmaal aan het lezen verdwenen mijn twijfels voor denkwerk. Wie zit er achter NODIG, Wat wilt die persoon ermee bereiken, Waarom laat hij hun deze dingen doen, Waarom doen die studenten de opgegeven opdrachten etc.

Toen ik ongeveer op een kwart van het boek was, had ik al mijn vermoedens wie er achter zat, zo bleek ik dus op het einde ook gelijk te hebben, maar het einde was wel heel verassend toen Sydney erbij kwam.
Dit boek zet je echt aan het denken, wat heb je NODIG? Zou jij deze dingen doen om ze te krijgen, zou jij er de rest van je leven mee kunnen leven?
Allemaal vragen die je dus ook aan je zelf kunt afvragen nadat je het boek hebt gelezen. Kortom, ik vond het een leuk boek en raad zekers iedereen aan om hem ook te lezen.