Een tijdje geleden heb ik het eerste deel gelezen van De Groene Hand. Toen vond ik het een leuk boek. Het heeft me nieuwsgierig gemaakt om ook deel 2 te lezen. Ik vond dit boek nog spannender dan deel 1. Ik hou wel van spanning in een boek. Vooral omdat doorheen het boek er een gestolen beeld moest teruggevonden worden, het lezen bleef leuk omdat er zoveel verdachte personen aan bod kwamen. Je moet echt doorlezen tot het einde om de echte dader te ontdekken. Er zat ook veel actie en spanning in het verhaal. Het boek heeft echt een mooi en verrassend einde.