Ik was een van de uitverkorene om een recensie te mogen schrijven.

In het begin dacht ik wat kan ik hier van verwachten maar ik kan niet anders zeggen het smaakt naar meer. Lekker vlot geschreven en het houdt je net in spanning tot de laatste bladzijde.

Een Romantische thriller; ja het vleugje romantiek komt hier af en toe in voor in ieder geval niet storend. Thriller gehalte ja ; regelmatig wordt je op het verkeerde been gezet naar de ontknoping toe daardoor krijgt dit verhaal toch een bepaalde spanningsopbouw. Het Antwerpse accent wat in het verhaal naar voren komt is toch wel heel aangenaam en grappig om te lezen. De personage's in het verhaal Steve en Jojo zijn mensen zoals jij en ik dat maakt het een realistisch verhaal.


Al met al een boek wat je mee kan nemen op vakantie. Meeslepend verhaal, een goede opbouw. Leuke personage's in het verhaal neer gezet. Ja ik kijk naar haar volgende boek tocht wel uit.