Toen ik aan dit boek begon had ik geen flauw idee waar het verhaal heen zou gaan. Toen me dat duidelijk werd, kon ik het niet meer wegleggen, ook al was ik constant soort van overstuur Door de vreselijke dingen die er gebeuren, dat heb ik niet vaak bij een boek. Voor sommigen zal het verhaal ongeloofwaardig overkomen misschien, helaas weet ik dat dit soort dingen echt gebeuren, ik heb ooit een slachtoffer gekend en dat vergeet ik nooit meer. Ik vind de schrijfstijl van Marelle erg prettig, niet te zwaar terwijl haar onderwerpen des te zwaarder zijn. Goed dat ze taboes doorbreekt met dit soort boeken. Niet een boek om blij van te worden, wel goed om te weten wat er allemaal in onze wereld gebeurt, en echt niet perse de ver van onze bedden show.