In eerste instantie leek in beland in een soort van Young-Adult, als lezer ben ik compleet in slaap gesust. Studente Evy maakt er een potje van in Engeland. Zij raakt haar baan kwijt, rommelt wat met de mannen en kan haar huur niet meer betalen van haar kamer. Daarna slaat de schrijfster genadeloos toe, het verhaal raakt in een enorme stroomversnelling en dan komt de “echte” thriller-liefhebber aan bod. Bedreigingen, banen die niet lijken wat het zijn en uiteindelijk belandt Evy in een spinnenweb van horror en ellende, hoe komt zij hier nu uit? Overweldigend, anders kan ik de schrijfstijl van Lydia van Houten niet omschrijven. Na het uitlezen van het boek moest ik even bijkomen om het verhaal/plot goed tot mij te laten doordringen. Wat een thrillersensatie, geweldig, ik ben echt omver geblazen!