Ik ben in dit boek begonnen met met een openmind. Wat ben ik positief verrast door dit geweldig boek. Ik was vanaf de eerste bladzijde in de ban van het verhaal. De schrijfster heeft een mooie, duidelijke en vlotte schrijfwijze. Hierdoor kon ik mijn eigen erg goed in het verhaal en de karakters plaatsen. Het verhaal heeft 2 verschillende verhaallijnen, één gaat over Britt die heel erg graag een kindje zou willen, maar het gelukt staat helaas niet aan haar kant en het tweede verhaallijn, gaat over Julia die haar kind is verloren en op zoek is naar iemand die haar de nodige troost zou kunnen geven. Dit verhaal is met verdriet, onbegrip, liefde en zelfs spanning een fantastisch boek, wat ik iedereen zal aanraden. Niet alleen is het verhaal mooi uitgewerkt, maar komt het verhaallijn mooi samen en heeft het verhaal zijn nodige twist, zelfs de hoofdkarakters zijn erg goed en krachtig neergezet, dit geeft een heerlijke leeservaring.

De cover van het boek is erg mooi en past perfect bij het verhaal. Ik zou het boek ook gelijk oppakken in de winkel. Het boek heeft een aantal van 326 bladzijden wat perfect past bij die verhaal.

door dit boek hoop ik vaker verhalen te lezen van deze schrijfster. Ook mijn dank aan de uitgever Godijn Publishing dat ik mag mee doen met dit mooie boek aan deze blogtour.



STERREN



Ik geef dit mooie boek 4.5 sterren





BOOKLOVERSAPHIRA