Ik heb het boek Het laatste ritueel gekocht omdat het verhaal op de achterkant van het boek me erg aansprak. Van de schrijfster Yrsa Sigurdardottir had ik nog nooit gehoord. Ik vond het boek erg goed en zeker een aanrader, ondanks dat dit geen boek is waar de spanning van af druipt. Het verhaal is gewoon heel erg mooi geschreven, liefhebbers voor de oudheid zullen het boek heel erg aanspreken.

Het verhaal begint bij de vondst van het lijk van student Harald Guntlieb. Hij is vreselijk toegetakeld en verminkt. De ijslandse politie heeft voor deze moord al iemand achter tralies zitten, maar de ouders van Harald geloven niet dat dit de juiste persoon is. Ze schakelen de ijslandse advocate Pora Gudmundsdottir in om samen met Matthias Reich, de persoonlijke advocaat van de familie Guntlieb, om deze moord te onderzoeken.

Al snel belanden Pora en Matthias in een wir war van hele oude rituelen en sektes. Verhalen over heksenvervolgingen, spreuken en zoekgeraakte eeuwenoude documenten volgen elkaar snel op. Pora en Matthias verdiepen zich steeds verder in de oudheid, dit is de enige manier om de moord op Harald op te lossen. Een klein minpuntje, als je het zo kunt, noemen is de vele onuitspreekbare ijslandse namen die je in het boek tegenkomt. Van sommige had in echt geen idee hoe ze uitgeproken moeten worden, dus maar even overheen gelezen.

Voor thrillerfans die een spannend boek willen lezen en ook interesse hebben in de oudheid is dit boek een echte aanrader!!