Recensie- Patricia Snel- De expat

Julia en Paul, zijn al 6 jaar samen als Paul wordt uitgezonden als Expat naar Singapore. Hij is werkzaam bij een bank, een echte analyticus en voor een make-over van De United Bank of Singapore Pacific naar Singapore gehaald. Julie heeft haar baan opgezegd in Nederland, en is helemaal verrast door de schoonheid en aangename warmte van het land.

Het is een druk leven in Singapore, de financiele wereld lijkt 24/7 te draaien. Paul is daarom veel van huis en Julia is op zoek naar een nieuwe baan. Hierdoor loopt het niet altijd ze gladjes tussen die twee. De bewoners van het appartementen complex zijn erg aardig en iedereen heeft zijn eigen maid, die voor het huishouden zorgt. Zo blijft er meer tijd over voor leuke dingen en zonnen bij het zwembad. Bij het zwembad is ook de aardige overbuurman. Hij nodigt haar uit voor een drankje.. Julia ontdekt iets in zijn kamer. Als daarna zijn maid dood wordt aangetroffen, gaan er bij Julia een aantal belletjes rinkelen. Wat is er gebeurt? Loopt er iemand gevaar? .......Je leest het in De expat.

Patricia Snel heeft hiermee een spannende en meeslepende thriller neergezet. Waarin ze gelijktijdig een belangrijk maatschappelijk probleem aan de kaak stelt. Het verhaal leest vlot weg, de personen worden goed uitgewerkt. Het is een duidelijk verhaal met spanning die zich opbouwt naar een ware climax. En een mooi “afgerond” einde.

Citaat: < “Het leek wel een stomme film, die zich voor de ogen van Julia afspeelde”>

De Elementen:
Het boek speelt zich af in Singapore en is geschreven vanuit de 3e persoon. Julia is de hoofdpersoon, maar Paul is ook een belangrijk karakter. De expat vertelt het verhaal van de mooie maar ook minder mooie kanten van het altijd zonnige Singapore. De thema’s uit het boek zijn: Liefde, verdriet, hebzucht, rijkdom en verlies.

Op de cover zwemt een vrouw, dit zou Julia kunnen zijn, die een duik neemt in het zwembad en daarna haar zo aardige buurman ontmoet. De vraag is: wat wil hij van haar?
De titel De expat slaat meer op de persoon Paul, gezien hij de echte uitgezonden Expat is.

Bestsellerauteur Patricia Snel (1967), groeide op in Gouda en studeerde in Leiden Italiaanse taal-en letterkunde en kunstgeschiedenis. Na haar studie werkte zij enkele jaren voor een marketing en communicatiebureau, richtte ze diverse bedrijfjes op en reisde o.a. een half jaar lang door Zuid-Amerika en Afrika. Nu woonachtig in Singapore, waar ze tevens research heeft gedaan voor het succesvolle boek De expat. Haar verblijf daar als Expat en tevens haar overbuurman hebben haar geïnspireerd tot dit boek!

Beoordeling: Het boek is met plezier gelezen en krijgt 4 sterren!

Originaliteit: 5
Spanning: 4
Verhaallijn: 4
Plot: 4
Einde: 3

Het is een aanrader, voor de lezers van: Saskia Noort, Esther Verhoef, Marion Pauw, etc.