"Een huis in Frankrijk" is een heerlijk boek om te lezen. Het pakt vanaf de eerste bladzijde en je wil alleen maar verder lezen, om te weten wat er allemaal gebeurt. De problemen van de personages zijn heel herkenbaar en de situaties zijn uit deze tijd, wat ook heel herkenbaar is. 4 vriendinnen die elkaar na jaren weer ontmoeten in de hoop dat hun problemen opgelost worden. In eerste instantie houdt elk haar probleem voor zich tot het niet langer kan. Daarna is de lucht geklaard en wordt het gezellig. Maar de problemen zijn nog niet opgelost. Maar Marie komt met een passende oplossing voor iedereen.