Schrijfster Catherine Sampson is van oorsprong journaliste. Dat de journalistiek een grote rol speelt in haar thrillerdebuut Uit Beeld is dus niet verwonderlijk. Hoofdpersoon Robin Ballantyne is een journaliste die al een tijd met zwangerschapsverlof is vanwege de geboorte van haar tweeling. De vader van de kinderen, haar collega Adam, heeft haar voor de geboorte in de steek gelaten. Op een avond ziet Robin aan de overkant van de straat iemand uit een raam vallen. Voor ze het weet raakt ze persoonlijk verstrikt in het voorval, zeker als blijkt dat het slachtoffer een beroemde politica is die weer connecties had met Adam en ook met andere vrienden van Robin. Als niet snel daarna Adam wordt overreden, notabene met Robins auto, is Robin hoofdverdachte geworden in deze moordzaak. Ze gaat op onderzoek uit en maakt gebruik van de bronnen die ze nog heeft uit haar journalistieke tijd. Robin stuit op allerlei politieke gevoeligheden en niet iedereen is even blij met haar gespeur.

Uit beeld is een boek dat je direct meesleurt. Doordat het voorval waar het om draait (de val uit het raam van de politica) direct op de eerste pagina’s plaatsvindt, zit de lezer snel helemaal in het verhaal. Wat dit boek in mijn ogen erg sterk maakt, is dat er erg logisch ‘gestapeld’ wordt. Er gebeurt constant iets, in elk hoofdstuk is er wel een voorval dat de spanning verder opvoert. Deze voorvallen zijn wel passend in het hele verhaal, wat maakt dat het geheel niet onlogisch of ongeloofwaardig wordt. Het verhaal doet bij vlagen denken aan Michael Robotham’s De Verdenking. Verschil is dat dit boek duidelijk vanuit een vrouwelijk perspectief is geschreven en dat er wat meer vaart in zit. Misschien dat mannen daarom dit boek wat minder kunnen waarderen, want het moederschap en de daarbij behorende dilemma’s spelen wel een prominente rol in het doen en laten van hoofdpersoon Robin.

Sampson hanteert een bijzonder vlotte pen. Haar stijl is niet bepaald literair, maar eerder losjes en het geheel leest lekker weg. Mijn inziens kan dit een geslaagd thrillerdebuut worden genoemd: het is spannend, vaardig en het verhaal is goed uitgewerkt. Ik vond het een echte pageturner en ben benieuwd naar Sampsons tweede thriller. Al vraag ik me af of Robin Ballantyne nog meer moet meemaken. Blijkbaar wel, want zij is volgens de achterflap ook de hoofdpersoon in het volgende boek.