Het boek gaat over twee halfzussen uit Ghana. De ene zus wordt uitgehuwelijkt aan een Engelsman en de ander wordt verkocht als slaaf. Tijdens het hele boek volg je de generaties van de twee halfzussen. Elk hoofdstuk is gewijd aan een generatie. Hierdoor krijg je een hele lange geschiedenis beschreven in een boek dat op deze manier nog te overzien is. Je leeft mee met de verschillende generaties en met wat ze allemaal meemaken. Je leert ook veel van het leven in Ghana en het leven als slaaf in Amerika. Ik vind het heel knap gedaan. Alleen de paar laatste generaties krijgen niet echt de verdieping die ze verdienen. Dat is jammer. Maar al met al een heel mooi debuut. Ik heb het met heel veel plezier en interesse gelezen.