Het boek kwam uit en ik lag bijna voor de deur van de boekwinkel, want duidelijk was dat deze hard zou gaan.
Ik kocht de laatste bij mijn boekhandel.
Ik kon me nog beheersen tot we op vakantie gingen zodat ik hem rustig en op mijn gemak kon bestuderen en uitlezen.
Dat is dan ook gebeurd in drie kleine middagen.
Harry en Ginny zijn getrouwd, Ron en Hermoine zijn getrouwd en beiden hebben kinderen.
In het gezin van de Potters rommelt het waardoor een van de zoons van Potter het gevaar van de magische wereld opzoekt.

Al die bekenden die weer opduiken in het boek. Dumbledore, Severus Snape en Moaning Myrtle, heerlijk, niet weg te leggen het boek.
Ik werd direct gepakt door het verhaal en kan alleen maar heel hard hopen dat het ook nog verfilmd gaat worden.