In Dumplin' volg je Willowdean Dickson. De zestien jarige Willowdean probeert te strijden tegen pesten. De zeer herkenbare fragmenten binnen het aangaan van de eerste liefdes prikkelen zijn om van te smullen. De vraag wil ik er bij horen, vind ik mezelf mooi komen groots aan bod en zetten de lezer aan het denken.
De liefde voor Dolly Parton geeft het boek de nodige humor mee. Zo krijgen de liedjes Dumb Blonde en Jolene een nieuwe achtergrond.
De kracht van vriendschap weet Julie Murphy sterk over te brengen. Ook de rol van de ouders word goed belicht. Waardoor het boek ook een echte aanrader is voor de ouders van tieners.
Met teksten zoals
weet Julie Murphy je in het boek te trekken.
Julie Murphy schrijft met vaart en weet de spanning er in te houden. De overgang van het ijzersterke beginnen en het meeslepende slot is wat stroef maar in het nawoord weet je waarom. Nu hopen dat er een tweede deel komt. Al moeten we daar waarschijnlijk nog lang op wachten.
Kortom Dumplin' is een boek met liefde aandacht voor de minder doorsnee vrouw, de kracht van vriendschap en het zijn van een voorbeeld voor anderen. Een aanrader voor de liefhebbers van Voor jou door Jojo Moyes.