Wat een heerlijk, onderhoudend boek. Je leert de 5 personages heel goed kennen en leeft met ze mee. Het is een echte pagerunner, ik heb het boek in drie nachten uitgelezen. In uitvergrote vorm herken je je eigen vriendinnen (en jezelf!) met alle nodige ergernissen en sympathieën. Overdag naar mijn werk zag ik ook alleen nog maar vrouwen in volle bloei (leuk). Wat zijn de vrouwen op leeftijd van nu zo totaal anders dan de generatie van hun moeders. Ondernemend, levenslustig en kansen grijpend. Het raakt je daarom ook, door net als de vrouwen in het boek niet af te wachten en het leven te pakken nu het nog kan en er vol voor te gaan. Een hele goeie energizer, een boek dat bruist van levenslust en levenskunst..