De gevangene van de hemel is het derde deel uit de serie rondom het Kerkhof der Vergeten Boeken en Zafón heeft er weer een prachtig boek van gemaakt. Fermín de Romero de Torres gaat trouwen en om te trouwen heb je officiële papieren nodig, die heeft hij niet. Hij moet zijn vriend Daniel Sempere de waarheid vertellen over zijn verleden.

Wat Zafón zo’n goede schrijver maakt is dat je meegezogen wordt in het verhaal. Je wilt alleen maar meer. Ik vind het ook erg knap hoe Zafón de geschiedenis van Spanje weet te verweven met de geschiedenis van zijn personages. Soms lijkt de serie over het Kerkhof der Vergeten Boeken wel een droste-effect. In de verschillende boeken wordt direct verwezen naar de eerdere boeken. Zo vindt Daniel aan het eind van De gevangene van de hemel een kopie van Het spel van de Engel, het vorige boek uit de reeks. Hetzelfde gebeurd met de verschillende personages. Hierdoor krijgt het geheel een gevoel van realiteit, je gelooft wat hij schrijft.

Al met al een aanrader, zowel voor mensen die de eerdere delen hebben gelezen als zij die nog moeten beginnen.