Zeer goed debuut van deze schrijfster. In de hoofdrol Silvia, moeder van Nick, die tijdens de Sinterklaasintocht wordt ontvoerd. Meerdere verhaallijnen lopen door elkaar. Één ervan is die van Mirte, die thuis woont bij haar moeder en oma. Haar moeder is een nare vrouw en wanneer haar oma overlijdt, gaat Mirte bij haar vriend en zusje wonen. Onder dwang van haar vriend komt Mirte in nare gebeurtenissen terecht. Wanneer ze zwanger raakt vlucht ze in de armen van David en neemt een andere identiteit aan. Tijdens de speurtocht naar haar zoontje Nick, wordt ze door haar verleden ingehaald. Hoelang kan je je verleden voor iemand verbergen, uiteindelijk komt alles toch uit. Spannend, goed neergezette personages.