R is een zombie. Hij herinnert zich niet veel van leven voor het ondood zijn. Hij denkt dat hij een zakenman is geweest. Zelfs zijn naam blijft een raadsel. Alleen de letter R weet hij zeker.
Hij woont op een vliegveld in een vliegtuig. Op dat vliegveld wonen honderden andere zombies. Waaronder ook zijn vriend M. Samen gaan ze op jacht naar vers vlees en ze hebben korte gesprekken. Ze zijn echt hele goede vrienden.
Tijden de jacht in de stad komen ze een groep jongeren tegen in een verlaten gebouw. R moet zijn honger stillen en eet de hersenen van Perry Kelvin op. Ze smaken zo lekker en goed, hij besluit wat voor later te bewaren. Dan ziet hij Julie, hij weet niet waarom, maar hij moet haar beschermen. Deze drang word steeds groter. Hij neemt haar mee naar het vliegveld en ze leren elkaar kennen. R word verliefd en vanaf dit moment staat de wereld op zijn kop. Hij krijgt gevoelens en kan langere zinnen praten. Ook laat de ziel van Perry hem niet los. Elke hap van zijn hersenen en Perry kruipt dieper in hem. Zo leert hij Julie beter kennen, omdat Perry haar vriendje was. Dan besluit Julie dat ze terug naar moet. Ze ziet ook wel dat R anders is…Niet de doorsnee zombie. Kan R haar loslaten? Kan hij haar laten gaan? Echt een heel mooi verhaal. Veel humor (uit het oogpunt van een zombie) en ook aardig wat spanning. Het boek moet je lezen en de film moet je zien!