De eigenzinnige journaliste Tara Linders kan niet anders dan meegaan naar Mexico om undercover een opdracht uit te voeren én om haar vermiste collega en zeer goede vriend Diego op te sporen. Vanaf het begin waan ik mij in Mexicaanse sferen, Nathalie Pagie is bijzonder goed in neerzetten van sfeer door haar beeldende en gedetailleerde manier van schrijven. Via verschillende verhaallijnen komen de hoofdpersonages tot leven, Tara die nog heel wat ballast uit haar verleden meedraagt, de ongrijpbare en mysterieuze Jay, Diego die terug is in het land van zijn vader, verschoppeling Chico, tiener Alberto die weigert om het slechte pad op te gaan en de Nederlandse bendeleider Koos Koorenaar… zo duik je steeds dieper in dit schorpioenennest en is de uiteindelijke ontknoping onthutsend realistisch te noemen. Met deze psychologische thriller stijgt Pagie niet alleen boven zich zelf uit maar gaat zij gestaag door richting de internationale top!