Het laatste deel uit de Jane Gardam trilogie. In het eerste deel (Een onberispelijke man) blijkt de vlekkeloze Edward Feathers van minder onbesproken gedrag dan zijn uiterlijk doet vermoeden. Het tweede deel (Een trouwe vrouw) geeft het inzicht vanuit zijn vrouw Betty, die meer sympathie voor Edwards aartsrivaal Terry Veneering kan opbrengen, dan de buitenkant doet vermoeden. Uiteraard staat in deel drie (Laatste vrienden) het leven van Terry Veneering centraal. Een leven dat sinds zijn jeugd bol staat van de geruchten en waarover de verschillende personages in het boek allemaal een stukje vanaf weten. Door het opvoeren van Dulcie (een oude jeugdvriendin van Betty) en Fiscal-Smith, die allen stukjes uit de geschiedenis kennen, ontstaat het beeld van twee gewezen advocaten die ogenschijnlijk lijnrecht tegenover elkaar stonden, maar op allerlei fronten ook veel deelden. Niet in de laatste plaats de affectie van Betty. Het verhaal verspringt van het verleden naar het heden, vanuit het perspectief van verschillende personages met hier en daar een uitgebreide dialoog of (al dan niet verstuurde) brief. Dit maakt dat je steeds meer inzicht in de personen en hun gevoelens krijgt, zonder dat het boek onleesbaar wordt. Een oud juridisch wereldje, waar je aan het einde zeker sympathie voor kan opbrengen. Mannen die op het laatst van hun leven een soort van vrienden geworden zijn, maar of dat ook zo zou zijn geweest als zij het achterste van hun tong hadden laten zien, is maar zeer de vraag.