Super trots dat mijn boek bijna 4 sterren op Hebban heeft. Mijn uitgeefster stuurde het me toe en daarna heb ik me direct aangemeld bij Hebban. Geheim Agent Oma is een van de leukste boeken die ik ooit heb geschreven. Ik wild e graag een boek schrijven over ene oma die nu eens geen grijze krullen en een rollator had. Een stoere, hippe, zoals mijn eigen oma en moeder. Het was de bedoeling dat ik er maar 1 zou schrijven, maar er zijn nu zo veel kinderen geweest die me smeekten om er nog een te maken, dat ik nu besloten heb om eentweede Geheim Agent oma te schrijven.

Manon Sikkel