In een mooie, haast poëtische stijl geeft Marjet Maks in columns weer hoe ze leeft in een klein Zuid-Spaanse bergdorp. Met kleurrijke pen tekent ze het leven in een nog authentieke dorpje en laat je kennismaken met dorpelingen die bijzondere verhalen blijken te hebben.
Uit de manier waarop de auteur schrijft, komt de liefde voor het dorp, de natuur en de bewoners duidelijk naar voren, maar tegelijkertijd wordt ook de liefde van het dorp voor haar zichtbaar. Ze is daar 'een van ons.
Het boek is geillustreerd met kleurenfoto's en als toegift staan er nog een aantal typisch andalusische recepten in.