Ik vond dit boek echt heel fijn om te lezen, omdat ik zelf transseksueel ben. Er zaten heel veel dingen in dat ik herkende, dat vond ik heel fijn. Ik ben dus niet de enige. Hij verteld ook heel mooi over zijn ervaringen en helemaal niet alsof het zo erg was ofzo. Het was er gewoon. Het hele proces van vrouw naar man beschrijft hij heel uitgebreid en hij heeft ook handige tips. Dit boek is echt een aanrader voor transgenders, maar ook familie en geïnteresseerden. Eigenlijk moet iedereen dit boek lezen, zodat men weet dat het bestaat en iedereen het kan accepteren. Bedankt Samuel voor een heel mooi boek!