Dit boek heeft iets bij me losgemaakt. Soms heel confronterend want de dingen waar Odiel tegenaan loopt zijn situaties waar ik het ook moeilijk mee heb. Het is werkelijk prachtig geschreven, echt van die zinnetjes om te koesteren. Het verhaal blijft ook spannend. Bestaat Alea en wat gaat haar moeder doen? Dylan had van mij best een grotere rol mogen hebben. Wat gaat er in zijn hoofd om, hoe ziet hij zijn toekomst? Maar misschien komt er wel een vervolg. Ik ben eigenlijk wel benieuwd hoe het nu verder gaat met alle personages. Volgens mij valt er nog genoeg over te vertellen voor een deel twee.