Met Vi Keeland konden we in december 2018 al kennismaken, toen Hebban het kortverhaal De lift in de Adventskalender gratis deelde. Met haar debuut De Baas maken we pas echt kennis met deze schrijfster in het genre Dirty Office Romance. Het genre zegt het al: De baas zou een steamy romance moeten zijn die zich op kantoor afspeelt. Weet Keeland de lezer te overtuigen met dit eerste naar het Nederlands vertaalde boek?
Reese heeft net een slechte ervaring op kantoor achter de rug als ze Chase ontmoet. Hij redt haar van een vreselijke date en ze is meteen onder de indruk van hem. Als blijkt dat hij haar nieuwe baas is, slaan haar gedachten op hol. Ze accepteert de baan, maar stelt duidelijk de grens dat het nooit meer zal worden dan een baas-werknemer-relatie. Als de vonk toch echt overslaat, staan Reese en Chase voor een lastige keuze. Winnen de angst en het verdriet het, of de liefde?
Door het wisselend perspectief dat Keeland in haar boek gebruikt, leren we zowel Chase als Reese goed kennen. Reese heeft een traumatische jeugd gehad en is daardoor in het verleden een aantal keer gekwetst. Ze beschermt zichzelf graag en die ene keer dat ze dat niet deed, is haar fataal geworden. De komst van Chase in haar leven maakt haar dan ook in de war.
‘Zijn blik kreeg iets dierlijks. Ik had de stier gepord en ik droeg een rode jurk.’
Chase lijkt alles goed voor elkaar te hebben, maar ook hij heeft wat traumatische dingen meegemaakt. Doordat Keeland ook vanuit zijn perspectief vertelt, leren we hem en zijn gevoelens goed kennen. Het lijkt dan wel alsof iemand die rijk en succesvol ook gelukkig is, maar is dat wel zo? Maken geld en status je een gelukkig mens? Chase antwoordt hierop zou duidelijk ‘nee’ zijn. Kon hij het verleden maar veranderen.
Langzaam leren Chase en Reese elkaar op een prettige en speelse manier kennen. Chase is prettig gestoord en ontzettend creatief en die eigenschap zorgt regelmatig voor een glimlach tijdens het lezen. Reese is ondanks haar onzekerheden zeker niet op haar mondje gevallen en dat levert grappige situaties op. Al heel snel sluit je dit koppel in je hart.
De kracht van De Baas is dat Keeland luchtige en grappige hoofdstukken weet af te wisselen met serieuze en zelfs droevige hoofdstukken. Keeland houdt het verhaal, dat bij vlagen toch heftig is, prettig leesbaar, omdat het nergens zwaar aanvoelt. De flashbacks die zij in het verhaal verwerkt heeft zijn een welkome aanvulling op het verhaal en ondanks dat je Reese en Chase de liefde voor elkaar gunt, kun je niet anders dan meeleven tijdens de flashbacks.
Diepgang is duidelijk in De Baas aanwezig. Hoe ga je verder na een zeer nare gebeurtenis? Maar ook, wat als niemand voor je opkomt, als je er helemaal alleen voor lijkt te staan? En hoe leer je met schuldgevoelens om te gaan die eigenlijk niet helemaal terecht zijn? De diepgang van het verhaal zorgt ervoor dat de personages groeien gedurende het verhaal. Zowel Chase als Reese worden sterker en ontwikkelen zich door de keuzes die zij maken.
De baas is een goede roman. De opmerking ‘dirty office romance’ op de cover kan je op het verkeerde been zetten. Laat je daardoor niet weerhouden dit boek te lezen. Er zitten pikante scènes in, maar deze voelen nergens als onnodig. De baas is meer dan alleen dirty office; De baas is een prachtig verhaal over hoe twee mensen elkaar vinden na een traumatische gebeurtenis.