Met 'Met het bloed van mijn hart - I' heeft Diana Gabaldon weer een flinke pil afgeleverd. (Voor het Nederlands taalgebied is deel 8 in 2 delen uitgegeven). Ook in dit deel gebeurt weer heel veel, te veel om even samen te vatten (ik ga het ook niet proberen), maar het geeft de liefhebber van de reizigers-serie precies wat het wil: meer Jamie en Claire, meer uit het perspectief van Lord John en William en hoe dit alles nu tesamen komt tijdens de Amerikaanse Burgeroorlog.
Hup, snel door naar'Met het bloed van mijn hart - II'.