‘De vrouw na mij’ is een boek dat leest als een rit in de Typhoon (pretparkattractie).
In het eerste deel maakt de lezer kennis met Vanessa ( de zielige ex-vrouw van), Nellie (de onzekere aanstaande bruid van) en Richard, dé ideale man, zelfverzekerd, type ‘rots-in-de-branding’, om wie deze twee vrouwen lijken te strijden ... Is Richard wel die man?
Net zoals het karretje in de Typhoon traag opklimt naar het hoogste punt van de attractie, leert de lezer langzaamaan de personages kennen. En dan plots kom je met een schok tot stilstand: wat een twist! Een duik in het diepe. Nog even een paar bladzijden herlezen want heb ik dit wel goed begrepen?
Zo gaat het het ganse boek door: van plottwist naar plottwist tot uiteindelijk alles duidelijk is geworden, je het boek opzij legt, maar je je er niet van kan losmaken: het verhaal blijft nog een hele poos nazinderen!
Vlot taalgebruik, degelijke vertaling.
Een aanrader!