Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/het-l...

Hoofdpersoon is Piscine Molitor Patel vernoemd naar een van de mooiste zwembaden van Parijs. Natuurlijk word jhij op school al snel uitgescholden word voor Pies. Als hij naar de middelbare school gaat maakt hij aan elke leraar duidelijk wat zijn naam is, en dat zijn roepnaam Pi is.

Eerlijkheidshalve moet ik toegeven dat ik een aantal passages geskipt heb. Voornamelijk die over het geloof, hoe hij hindoe, katholiek en moslim werd. Wel vind ik het ontzettend stoer dat hij alle hoeken van elk geloof onderzoekt. Herkenbaar ook, niet in deze extreme vorm, maar zelf heb ik het ook gedaan. Natuurlijk komt hij hierdoor in de problemen. Ik heb ontzettend moeten lachen om de ontmoeting op de boulevard tussen Pi , zijn onwetende ouders, en de *drie wijzen*


Piscine, is dit echt waar? vroeg de imam ernstig,. Hindoes en christenen zijn afgodendienaren. Ze hebben vele goden.
En moslims hebben vele vrouwen kaatste de pandit terug.
De priester wierp een schuine blik op de andere twee. Piscine zei hij bijna fluisterend, alleen Jezus red.

Vervolgens het verhaal van de verhuizing en de daaropvolgende schipbreuk, …
Ademloos heb ik het gelezen. Perplex leg ik het boek uiteindelijk weg. Wauw, 227 dagen op zee ! Al lezend bekroop mij al snel het gevoel dat Pi door de gruwelijke gebeurtenissen de mensen door dieren verving, wat richting het einde bevestigd zou kunnen worden. Wat is waar? Wat is hallucinatie?


Alles was normaal en toen ineens, ……..
Zonk al dat normale.

Pi vertelt twee versies, de tweede versie bevestigt mijn vermoeden, maar, …
In deze versie beland Pi met zijn moeder de kok en een matroos in de reddingsboot. De matroos breekt zijn been en dat moet geamputeerd worden. De kok dood de matroos uiteindelijk en gebruikt zijn lichaam als aas terwijl hij ook wat van het lichaam op snoept. Wanneer Pi’s moeder boos op de kok wordt dood hij haar. En Pi dood in woede de kok. In dit verhaal is de matroos de zebra, de moeder de Orang-Oetan , de kok de hyena en is Pi Richard Parker. Maar welk verhaal nu waar is?

Ik zou zeggen lezen dit boek!! En vorm je eigen mening!