mooi debuut van deze schrijfster. het is 'n boek met verschillende elementen. vast hoofdpersoon, haar turbulente privéleven, archeologie, mystiek, verdwijning van 'n kind. de rode lijn in dit boek is de verdwijning van 'n kind tien jaar eerder, hier omheen draaien de voorgenoemde elementen. de schrijfster weet met korte hoofdstukjes de aandacht van de lezer vast te houden. je kunt aan de schrijfstijl merken dat het haar eerste boek is maar dit kan alleen haar volgende boeken tegoed doen. tijdens het lezen van dit boek moet ik elke keer weer denken aan de goede jaren van james herbert en john saul.