Wat mij betreft geen al te geloofwaardige thriller daar de hoofdpersoon aan meerdere neurologische aandoeningen tegelijkertijd lijdt die ook allemaal het plot mogelijk maken, maar niettemin een van de meest facinerende psychologishe thrillers die ik ooit gelezen (waaronder ook moordlust van hem)heb. Hecht gebruikt veel raakvlakken, psychologie, neurologie, sociolgie, psychiatry en alles wat zou kunnen leiden tot bepaalde buitensporigheden. Geen langdradige omschrijvingen van invloeden die weinig of niet ter zaken doen. Een dikke pil die smakelijk en heel goed verteerbaar is.