Ook dit is weer een erg goed boek van deze schrijfster, met in de hoofdrol June en Lexie en natuurlijk Kathleen Verlinden met haar gezin. Twee verhaallijnen die samen komen. June heeft twee jaar geleden een brand overleeft, haar dochtertje niet, maar ze kan zich niks meer herinneren van de toedracht. Hoe is de brand ontstaan?
Geheimen worden langzamerhand ontrafeld met de nodige spannende momenten.

Ook dit deel bevat een open einde, we zullen dus nog meer gaan horen over Kathleen en haar dierbare.