In november verdwijnen er opeens 2 kinderen. Sophie ( de beste vriendin van Kyra Slaghter) is met haar oppaskind Jesse bij de kinderboerderij ‘De Buiktuin’ als die plotseling verdwijnt maar gelijktijdig ergens anders verdwijnt er ook ineens één kind. Kyra wordt gebeld door Sophie en gaat helpen zoeken . Tijdens de zoektocht op de kinderboerderij loopt Kyra Maud Mertens tegen het lijf. Dit is het begin van de mysterieuze wijze opeens overal kinderen verdwijnen. Na mate er steeds meer kinderen verdwijnen groeit de onrust in het gehele land. Kyra is inmiddels begonnen met de opleiding forensische recherche. Onlangs hebben ze kaarten van haar vier jaar geleden verdwenen zus Sarina bezorgd gekregen en begint een onderzoek . Waarom komen de kaarten pas na 4 jaar aan en tegelijkertijd laat de verdwijning van de kinderen haar niet los. In IJskoud wordt de nachtmerrie van elke ouder werkelijkheid er verdwijnen op plotselinge en raadselachtige manier allerlei kinderen en niemand ziet er iets op het moment van de verdwijning. Vanaf het begin is de spanning voelbaar en wordt gedurende het verhaal alleen maar hoger opgevoerd. Maud kan hierdoor een oude zaak niet loslaten en wil dit nu zeker tot een goed einde brengen. Ondertussen gaat Kyra verder met haar onderzoek naar de verdwijning van haar zus . IJskoud is het tweede deel van de Noordzeemoorden en ook hier speelt de verdwijning van Kyra’s zus Saar een rol . Dit wordt wederom op een hele mooie manier in het verhaal verweven. IJskoud leest net als het eerste deel vlot en trek je het verhaal in en dit laat je ook niet meer los. IJskoud is minder hard ,rustiger en is mede hierdoor een stuk volwassener geworden . De karakters zijn mooi uitgediept en zijn sterker geworden. Isa is enorm gegroeid in dit boek dit beloofd wel wat voor het volgende deel . Ik kijk er in ieder geval erg naar uit en als het aan mij lig mogen deze twee delen bewerkt worden voor een tv serie.