Gubbels schrijft met 'NIKS ' een goed verhaal met een verrassende plot. Het verhaal is hiermee volledig af '.
Niks leven is wat men noemt een puinhoop, zowel fysiek als emotioneel wankelt hij en het speelt zich volledig naast het juiste spoor af. Een vechtscheiding en de breuk met zijn zoon brengen hem in een soort vacuüm: niets spreekt hem nog aan behalve alcohol en wat , .... broccoli, .. Neem daarbij het verleden, .... Nik verst(r)ikt in zijn eigen netten, ....
Maar, als een kat die meerdere levens heeft, ' staat hij als het ware op uit een nakende dood '. Een grote uitdaging in China opent enorme perspectieven. Hij kan er alleen maar bij winnen, .... en verliezen, ... Gruwelijke toestanden brengen hem fysisch op de rand van het aardse bestaan, ... een grote chaos, een ' Chinees doolhof waaruit moeilijk te ontsnappen is, ...
Zijn ' grauw-roze ' situatie in China brengt echter ook wat lichtpunten in Niks leven, ..

De auteur durft het aan om toch enkele moeilijke thema's in zijn boek te verwerken: op menselijk vlak, maar ook sociaal-maatschappelijke thema's schuwt Koen Gubbels niet. Hij slaagt er in om deze thema's netjes in het verhaal te gieten, vaak met een schepje humor er bovenop. De aanvankelijk zeer directe stijl gaat de auteur later afwisselen met een meer verhalende, vertellende stijl. Dat maakt dat het nooit ééntonig of vervelend wordt, laat staan saai, ... Het is een spannende roman met een zeer verrassend einde.
Het verrassende einde is het unieke Lego-blokje in een structuur waarin alle andere blokjes naadloos in elkaar passen, .... Het enige, unieke blokje geeft het ganse bouwwerkje een heel ander uitzicht, ...