Ik heb dit boek een poosje terug ook in 1 ruk uitgelezen. Mijn partner zei ik heb je nog niet eerder zo diep in een verhaal zien zitten. Ik heb ontzettende bewondering gekegen voor Toos v/d Valk hoe kranig ze zich gedragen heeft in de periode dat ze ontvoerd was. Ze wist ook niet of ze het er levend vanaf zou brengen. Ze werd als een dier geketend aan een ketting waardoor ze bijna geen bewegingsvrijheid had en lag in een klein tentje met niets om zich ook maar mee af te leiden. Toen ze na 3 weken haar vrijheid terug kreeg heeft ze geholpen om haar belagers te vinden door goede aanwijzigingen te geven.
Een echt bewonderenswaardige vrouw waar ik diep respect voor heb gekregen op de wijze hoe ze met haar gevangenschap omging.