Wat een geweldig boek om te lezen !
In 1 dag uit..
Zonder de onderbrekingen had ik hem in een halve dag al uitgelezen.
Wat een verhaal !

We volgen 2 vrouwen in een verschillend tijdsbestek.
Emma ( toen ) en Jane ( nu ).
De vrouwen lijken qua uiterlijk op elkaar maar hebben totaal verschillende karakters en levens.
Beide wel getroffen door verdrietige gebeurtenissen en dat brengt hun toch in dezelfde situatie.

Zij gaan kijken in een huis die wel erg kil en strak is.
Beide vrouwen raken gecharmeerd van deze beroemde architect.
De huur is niet hoog maar wel zijn er vreemde voorwaarden en regels waar ze zich aan moeten houden.

Het verhaal pakte mij gelijk helemaal in ! Ik bleef maar lezen en sloot me volledig af van de wereld om me heen. Het leest door de korte hoofdstukken lekker snel weg. Vond het ook geen moeilijk boek.

Ik heb er van genoten ! Dikke 5 sterren wat mij betreft !