In elk geval meer dan 3,5 sterren. Een verhalenbundel beoordelen is niet altijd makkelijk, omdat het ene individuele verhaal je altijd meer aanspreekt dan het andere. Ook kende ik een aantal verhalen uit deze bundel al uit verzamelbundels die ik eerder dit jaar had gelezen. De verhalen van Hay van den Munckhof die ik in die collecties las waren vaak wel de beste van de boeken, en maakten me nieuwsgierig naar meer van zijn werk, en ze bleken zelfs binnen een paar maanden heel goed herleesbaar. Het boek is goed vormgegeven en ik kwam maar een paar kleine foutjes (een spatie te veel, een woordje verkeerd) tegen. Het gebruik van illustraties is leuk, maar omdat het stock-afbeeldingen waren en niet tekeningen van 1 tekenaar, gaven ze me een licht amateuristisch gevoel. Verder merkte ik dat de schrijfstijl van de auteur niet echt wisselde tussen verhalen en dat waar de verhalen er in collecties met andere schrijvers positief tussenuit sprongen, ze hier een beetje begonnen samen te vloeien. Ik kon toen ik de bundel dichtsloeg niet meer goed voor de geest halen welk verhaal waarover ging. Iets meer afwisseling in schrijfstijl of verhaalvorm had de bundel waarschijnlijk net wat boeiender gemaakt. De verhalen zelf vond ik heel goed. Een paar verhalen in het begin van de bundel vond ik iets minder. Het openingsverhaal had in mijn opinie wat weinig fantastische aspecten en van Amura's val en Oneindig Web vond ik het einde wat te ambigu - het was me niet helemaal duidelijk wat de 'twist' nu eigenlijk was en wat de schrijver ermee bedoelde. Dat had ik graag wat duidelijker gezien. Ik ben zelf wat korte verhalen betreft wat meer een liefhebber van het SF-genre, omdat SF-verhalen vaker draaien om een enkel idee, dat kernachtig wordt neergezet, en voor mij het fantasygenre meer draait om de werelden en om de karakters. Daarom vond ik de langste verhalen uit de bundel het beste. Traisha en het ei beschrijft bijvoorbeeld een heel boeiende wereld (naar ik heb begrepen afkomstig uit het brein van Tais Teng), met veel intrigerende details. Wellicht dat er omdat deze wereld zo complex is aan het begin iets te veel informatie moest worden gegeven via verhalen en uitleg. Maar het verhaal zelf was spannend en deed me in deze wereld geloven. Het slotverhaal vond ik ook mooi, met een mooi beschreven reis naar de onderwereld erin. Er zat alleen een plotse overgang in, waar volgens mij een alinea-einde of een witregel niet had misstaan. In dit verhaal is het vooral de karaktertekening (een kernelement van fantasy zoals ik zei) die ik heel erg goed geslaagd vond. Mijn favoriete verhaal in de bundel is Djebel Ghûl - dat was ook bij deze tweede lezing heel erg sterk, met een 'killer' van een ontknoping. Wat mij betreft bevestigt deze bundel dat er ook in het Nederlandse taalgebied ruimte is voor fantasybundels en dat er schrijvers zijn die zo goed zijn dat ze zelf zo'n bundel kunnen vullen. De bundel bevestigt ook dat (ook al blijf ik fan van SF) ook fantasy prima werkt in de vorm van korte verhalen. Ik ben dan ook heel benieuwd naar het volgende werk van deze auteur.

Een uitgebreide versie van deze recensie zal verschijnen in een volgend nummer van Fantastische Vertellingen.