Ik las deze verrassende bundel en heb vrijwel steeds met een glimlach op mijn gezicht zitten lezen. Soms met een frons over zoveel slechtheid, maar het zijn heel menselijke onderwerpen of gebeurtenissen waar je over leest. De ironie spat er steeds weer vanaf.

De personages zijn zeker niet om jaloers op te zijn en de gebruikte woorden zijn niet allemaal even aardig of fijnzinnig, maar toch lees je bijna alle verhalen in deze bundel met plezier.

Een heerlijke bundel om zo nu en dan even in te lezen. Vooral op de momenten wanneer je niet gelukkig bent met jezelf. Daarna ben je weer een blije gup. Let op mijn woorden!