Mijn eerste kennismaking met deze auteur, zijn derde boek. eerder schreef hij Twee tranen, waar hij in 2008 de schaduwprijs mee won. Zijn tweede boek Volmaakte verdwijning werd genomineerd voor de gouden strop.

De stilte voor Julia is een prachtig boek, waarin de auteur veel onderhuidse spanning, geloofwaardigheid, overtuiging en emotie legt. Wat doet een burn-out en het gemis van zijn vrouw en dochter met hoofdpersoon Aaron? Het boek leest als een trein en je ziet het allemaal als een film aan je voorbijgaan. Aanrader!