Een spannend boek met een uitstekende verhaallijn en goed uitgewerkte karakters dat me vanaf het begin af aan greep en niet meer losliet. Het concept van een huurmoordenaar werd eindelijk eens niet-cliché uitgewerkt, waardoor het verhaal je meesleurde. De auteur is iemand die enorm goed kan schrijven, dat weten we al enige tijd, maar ze is ook iemand die evolueert in haar boeken en steeds sterker voor de dag komt. Een vrouw met veel ervaring in het schrijven van boeken, die ik al enige tijd op de voet volg. Scorpio sprak me zeker en vast aan, heb er dan ook van genoten. Een aanrader als je houdt van spannende thrillers van eigen bodem.