Allereerst de buitenkant van het boek opvallend en mooi, de titel intrigerend.
Dus op naar de achterkant "geleide gids", "aura's" ja dat spreekt mij wel aan.
Dan het verhaal wauw verrassend, het overbrugt meerdere eeuwen, verschillende levens en alles valt op zijn plaats.
Michelle ervaart een bijna dood ervaring waardoor zij ontdekt dat er veel meer is dan haar huidige leven.
Zielen die terugkomen in andere personages, huidige-, en verleden tijd.

Hou je van een verhaal dat zeven eeuwen overbrugt is dit echt een boek voor jouw. Bijzonder, makkelijk leesbaar en goed neergezette personages.

"Ik ben je geleide gids! Je helpende hand. Het wezen, of de ziel, van elk levend wezen zorgt voor groei en verdere ontwikkeling".