Het eerste boek genaamd "Losing it" had ik ook al gelezen (helaas geen recensie over geschreven) dat boek vond ik al erg mooi. Nu mocht ik haar tweede boek ook lezen. En natuurlijk schrijf ik hier wel een recensie over. De cover vind ik erg mooi je ziet twee mensen die gelukkig zijn. Maar als je de titel leest denk ik weer zijn ze wel echt gelukkig?

"Wie houdt er nou niet van foute mannen?"Nou hier mijn antwoord stiekem hou ik wel van foute mannen, maar ze moeten natuurlijk ook weer niet heel fout zijn.
Na het lezen van de achterkant kom je er al snel achter dat Max een foute vriend heeft maar dat haar ouders liever een ideale schoonzoon willen. Dan ontmoet Max Cade en zorgt er voor dat hij wel de ideale schoonzoon wil spelen. Maar hoe loopt het verder allemaal af. Het maakt mij tot nu toe al behoorlijk nieuwsgierig. Dit boek trekt mij zeker de aandacht niet alleen al door de mooie voorkant maar ook door het verhaal. Want Max en Cade werken zich zelf steeds verder in de nesten.

Eenmaal aan het lezen leg je het boek niet zo snel aan de kant dan je denkt. Ik blijf maar aan het lezen en zit helemaal in het verhaal. Vooral door de grappen die er soms in staat. Maar toch ga je met Max (Mackenzie) mee leven. Je leert ze alle twee erg goed kennen in het verhaal vooral omdat er uit twee personen wordt verteld. Uit Max maar ook uit Cade je leest alles over hun verleden en over het nu. Op het einde moest ik wel een paar keer over goed slikken. Wat iemand mee kan maken is echt vreselijk maar dat het ook zo diep kan zitten. Het boek heeft mij echt geraakt en je leeft mee tot het einde. Ook heb ik geleerd om niet meer terug te kijken naar het verleden maar om te denken aan de toekomst. Maar ook dat je echt nooit op moet geven. Ook ben ik erg nieuwsgierig naar haar volgende boek genaamd "Finding it" dit boek is verkrijgbaar vanaf 01 - 03 - 2016

Het eerst hoofdstuk heb ik al gelezen en het zal veel belovend worden!