Wat een goed boek, je merkt haast niet dat het bijna 900 pagina's heeft!
Werkelijk vol spanning en met veel fantasie geschreven. Terwijl er heel veel gebeurtenissen zijn beschreven die in werkelijkheid ook zo gebeurd zijn. Stephen King heeft zich meer dan uitgebreid ingelezen, zelf zegt hij dat hij meer dan zijn eigen lengte aan boeken gelezen heeft. Het is en blijft een roman, dus is de geschiedenis als het ware letterlijk herschreven door King. Het is zo realistisch geschreven dat je letterlijk wordt meegenomen naar het verleden. Als Jake Epping uiteindelijk in zijn opdracht slaagt - kan hier de clou natuurlijk niet verklappen - en terugkeert naar zijn huidige tijd, overziet hij de consequenties van het ingrijpen in de geschiedenis en besluit wederom terug te gaan naar hetzelfde jaartal waar hij eerder naar teerugkeerde om het anders te doen. Dit relaas lijkt daarmee op de films "Back to the future".
Het gegeven dat ik dit boek van bijna 900 pagina's in de spaarzame uurtjes naast mijn meer dan fulltime baan heb gelezen en het desondanks toch al naar zo'n 2 weken uit heb, zegt veel!