De minzame moordenaar
Beschrijving
Het boek ‘de minzame moordenaar’ is geschreven door Bram Dehouck. Met deze boek debuteerde hij als romanauteur. Zijn boek kende een groot succes want in 2010 werd zijn boek bekroont met de schaduwprijs (een literaire aanmoedigingsprijs die wordt uitgereikt aan de auteur van het spannendste Nederlandstalige debuut) en de gouden strop (de prijs voor de meest spannendste roman die oorspronkelijk Nederlandstalige geschreven is) . Het was nog geen enkele misdaadauteur gelukt om deze 2 prijzen in hetzelfde jaar te winnen. De kritieken waren zo lovend dat er even werd gedacht dat dit niet zijn eerste misdaadroman was.
Interpretatie
In het begin van het boek zijn er 3 moorden gepleegd in Ieper. Dit is een zaak die moet opgelost worden door de gerechtelijke politie van Ieper die onder leiding staan van Mevr. Steen . Maar al na de eerste passage wordt de ‘whodunnit’ vraag al opgelost voor de lezer. De rechercheur Philip Rondelez is de dader. onverwachte ontdekking maakte de nieuwsgierigheid helemaal los. Maar de afschuw die Ik voelde voor een serial killer werd in de loop van het boek onvermijdelijk naar sympathie omgevormd. Want in het boek werd het tragische verleden en de motieven van de moorden van de rechercheur Philip Rondelez met flashbacks duidelijk gemaakt . Wraak was het gene wat centraal stond in het boek. Sanne was de liefde van zijn leven. Hij had haar leren kennen toen ze 19 was en geschiedenis studeerde. Het was een doodnormaal koppel waarmee het heel goed ging Ze hadden allebei zowat hun uitgestippelde plan bereikt. Op Sanne haar verjaardag kwam Philip te weten dat hun kinderwens misschien in vervulling ging komen want ze was 2 weken over tijd. Maar deze wens werd samen met Sanne haar leven omvergereden door een dronkaard. Dit verwoestte het leven van Philip. Daarnaast kwam de doodrijder van Sanne met een zeer geringe straf en een geldboete die hij nooit afbetaalde ervan af . Dit heeft ervoor gezorgd dat Philip deze 3 moorden heeft gepleegd en nog een 4de op het einde. Wat deze 4 vermoorde mensen gemeen hadden was dat ze alleenstaande mannen waren die zich als arrogante gekken gedroegen op de openbare weg. Dit feit zorgt niet alleen voor de onvermijdelijke sympathie die we beginnen te voelen voor Philip . Maar ik denk ook dat de lezer (zoals in misdaad en straf van Dostojevski) de vraag wordt gesteld of de moorden op deze personen gerechtvaardigd kunnen worden of niet .
Evaluatie
Dit boek heeft een sterke impressie op mij achtergelaten. Vooral omdat er steeds dezelfde vraag door mijn hoofd spookten. Is deze sympathie die ik voel terecht. Want bij de onvermijdelijke sympathie knaagt er nog steeds een gevoel dat zegt dat moord een ernstige misdaad is . Ik probeerde de vraag op te lossen door me in de plaats van verschillende personages te zetten . Maar dit leiden alleen nog maar tot meer verwarring en vragen . Het boek kende maar weinig pagina’s maar het zat wel vol met mooie passages die veel emoties en gedachten losmaakte .Daarom vind ik zijn boek erg geslaagd.