Ik ben in dit boek begonnen zonder verwachtingen, ik kende de schrijfster nog niet. Het is zeker een succes.
Het boek beschrijft heel mooi een puberende groep vrienden die een enorm drama te verwerken krijgen. Er lopen 2 tijdslijnen naast elkaar, netjes onderverdeeld per hoofdstuk, dus niet verwarrend. De hoofdpersonen die het belangrijkst zijn voor het verhaal zijn duidelijk uitgewerkt en je kunt je goed inleven in hun gedachtegang. Gwen is iemand waarmee je je snel inlaat, Patrick juist helemaal niet, echt de 'badguy' in het verhaal. De spanning word mooi opgebouwd en kruipt stiekem onder je huid, waardoor het steeds moeilijker word om het boek weg te leggen, je wil gewoon weten hoe het afloopt! Het eind is totaal onverwacht, ik had het niet zien aankomen.... lezen dus!