Ik heb dit boek in de Engelse versie gekocht en gelezen, na het zien van de documentaire "brainman" die over Daniel Tammet gaat.
De Engelse Daniel Tammet beschrijft zijn eigen leven in dit boek. Hij lijdt aan Aspergers en is een savant. Alhoewel hij het erg moeilijk vindt om met de wereld om hem heen om te gaan, lukt het hem, met de steun van mensen om hem heen om een vrij normaal leven te leiden. Zijn speciale gaven brengen hem o.a naar het oostblok, Amerika en IJsland. Een interessant boek dat een unieke kijk geeft in het hoofd van een bijzondere man.
Zie ook mijn blogsel 185.