sommige boeken van Deon Meyer laat je op het puntje van je stoel zitten zoals 13 uur en Cobra. Andere boeken zijn minder spannend, maar o zo mooi. Icarus is een verhaal van het laatste soort. Toch is dit boek ook weer een page turner.

Het boek vertelt eigenlijk 3 verhalen:

1. Moord op Ernst Richter.
Ernst Richter wordt na 3 weken vermissing gevonden in de duinen. Hij was een self-made men, die verhaal bekend was van het onconventionele bedrijf Aliba. Dit bedrijf verstrekt je een Alibi aan Abonnees zodat deze andere dingen kunnen doen, dan hun partners verwacht. Dat dit vijanden op levert is natuurlijk geen verrassing.

2. Bennie Griessel
Bennie raakt weer aan de drank en lijkt alles weer te verliezen.

3. bovenstaande verhalen worden afegwisseld met verslagen uit de logboeken van een advocaat met een client.Deze client (een wijnboer) verteld naast zijn familie geschiedenis ook de geschiedenis van de wijnbouw in Zuid Afrika.

Het mooie van deze formule is dat in het begin als je nog niet zo in het verhaal zit, je gelijk in het verhaal wordt getrokken doordat Bennie weer in de problemen komt met de alcohol. Het onderzoek gaat geleidelijker een steeds belangrijker rol speel.

Het verhaal van de wijnboer zorgt in het begin nog voor een mooi familie drama, wat op zichzelf al interessant is. Echter je wordt steeds nieuwsgieriger wat dit met het hoofdverhaal te maken heeft. Dit verhaal zorgt voor de diverse plot wendingen in het verhaal.

De side-story is in dit boek dus veel belangrijker voor het plot dan het hoofdverhaal. De combinatie van de drie levert een samen een ijzer sterke literiare thriller op.