Toen ik dit boek voor het eerst zag dacht ik een grappig boek te lezen over schapen. Zeker toen ik de cover bekeek dacht ik dat ik een zeer grappig boek zou lezen want je ziet een schaap op de cover met blauwe achtergrond.
Had nooit gedacht dat Religie, God en kerk staan centraal zouden staan in het boek. Ik heb bijna nooit een boek gezien dat vanaf de eerste bladzijde hierover begint toen ik het boek voor me zag liggen had ik nooit gedacht dat het over religie zou gaan. Bepaalde stukken in het boek vond ik erg prachtig.
De schrijfstijl motiveert me om verder te lezen. Ik heb zat boeken gezien waarvan ik dacht boring sla maar dicht heb hier heen zin meer in. Gelukkig was het hier niet zo. Ik was een beetje bang dat vertaalboeken niet zo leuk zouden zijn zeker met een religieuze ondertoon. Heb ik vaak genoeg meegemaakt. Ik zou zo willen geloven dat een Nederlandse dit boek heeft geschreven mocht ik de auteur niet hebben gezien. Ik lees niet zo graag romans die over religie gaan maar Joanna Cannon bewijst maar weer dat haar boek graag gelezen moet worden. Humoristisch was het boek wel zeker.

De plot ontwikkelt zich geleidelijk en kent een spannende opbouw. Ik voelde me zeker uitgenodigd om verder te lezen. Karakters zijn goed uitgewerkt in het boek. Ik ben zeker erg tevreden met dit boek. Heb hem heel graag gelezen. Hopelijk jullie ook