Het boek start in Londen 1883, Thaniel die een heel regelmatig saai leven leidt, vindt als hij thuiskomt een gouden zakhorloge, dit horloge is het begin van een spannend, mooi, fantasie vol verhaal. Dit debuut van de auteur Natasha Pullet belooft een succesvolle toekomst....Het boek sleurt je mee, hoofdstuk per hoofdstuk valt het verhaal helemaal op zijn plooi, met een plot dat je zeker niet ziet aankomen, het boek heeft me enorm verrast, enkel de cover belooft heel veel en het verhaal heeft mijn verwachtingen laten uitkomen. Elk onderwerp wordt ter sprake gebracht op een mooie, duidelijke manier.