Janis woont met de oude Frid boven op een berg. Hij is nog nooit van de berg geweest want volgens Frid is daar de Grote Ziekte die je kan besluipen. Frid gaat wel af en toe een paar dagen naar het dal om zaken te ruilen. Hij neemt dan ook wat lepels mee die Janis gesneden heeft uit hout, hij is daar heel goed in. Op een keer komt Frid maar niet terug. Wel staat de Schenkelman voor de deur. Die vertelt dat Frid er vandoor is en dat Janis met hem mee moet naar het dal. Janis vertrouwt hem helemaal niet en weigert. Wel blijft de ezel van Schenkelman achter. Jannis neemt de ezel (Kiezel) en zijn hond (Luki) mee en gaat toch op weg in de wereld die hij niet kent en waar hij bang voor is. Prachtig sprookjesachtig verhaal over vertrouwen, angsten overwinnen en veel meer. Je wordt elke keer weer op een ander been gezet, heel knap. Heel mooi zijn ook de metaforen: mensen die net een stuk hout zijn met veel knoesten waardoor ze moeilijk zijn om te vormen. Mooie illustraties ook. Kortom: een nieuwe favoriet.