Het gaat over deze vijf personen. Hebben alles bereikt in het zakenleven. Komen regelmatig samen in een club in New York. Voor hun verveling te doorbreken beden zij een nieuw spel. Een complot van mensen om bij elkaar te komen om een spel te spelen met moord en doodslag. Geheimzinnige spelregels heersen over dood en leven. Het spel speelt zich af in New York. Zij die New York kennen zullen door heel de stad meegenomen worden; De politie van New York weet maar één antwoord: het inzetten van de beroemde criminoloog Noah Aikman. Ook zijn dochter werkt mee. ook de criminoloog krijgt ook geen vat op het probleem, de vele moorden. Ook F.B.I en het leger worden ingezet om te helpen; Op het einde heeft de criminoloog door dat de vier heren een spel spelen zoals mens erg je niet. Echter de pionnen zijn levende mensen.
een aanrader.