Dit boek gaat over Fleur een levenslustige jonge vrouw die samen met haar partner een kunstgalerij runt. Ze is een beetje preuts toch hebben ze na al die jaren nog steeds een liefdevolle fijne seksuele relatie, maar hij wil meer, meer variatie in hun seksleven en ook in de kunstgalerij die hij wil uitbreiden met erotische kunst.

Dit boek is een ode aan liefdevolle erotische ervaringen, zo mooi en gedetailleerd geschreven dat je het bijna zelf kan voelen. Het is uniek tussen alle andere erotische verhalen mede door de respectvolle manier van schrijven door de auteur.