Op de allereerste plaats vond ik het een goed boek, dat van mij 4 sterren krijgt. Maar de uitgever maakt voor mij de fout door te stellen dat dit de grote voorloper van DDVC zou zijn. Hiermee schep je naar het publiek verwachtingen die het boek zeker niet waarmaakt. Dan Brown is een schrijver van actie. Dit kom ik in dit verhaal veel minder tegen. Wat ik wel knap vind in dit boek is, dat de schrijfster eigenlijk twee verhalen schrijft elk in hun eigen stijl. De verhaallijn in de periode van 1790 e.v. is heel anders qua stijl dan de verhaallijn die zich afspeelt in 1973. Dit laatste is veel vlotter geschreven. Een echte thriller, in de zin des woords is dit boek zeker niet. Daarvoor komen er te weinig spanningselementen in voor. De uitgever noemt het een ideeënroman, en dat vind ik een goede bestempeling van het boek. En, zoals de uitgever zegt dat het verhaal bloedspannend is, ach ik heb geen moment op het puntje van mijn stoel gezeten, wat ik bij een Jeffery Deaver wel heb. Ik krijg een beetje het gevoel dat de uitgever het succes van Dan Brown kunstmatig wil herhalen. Maar ik ben er van overtuigd dat dit niet het geval zal zijn. Ik verwacht voor dit boek een veel kleiner publiek en een hype zal het dan ook niet gaan worden.