Dit is het verhaal van Tess, 14 jaar. Ze woont in Amersterdam maar haar ouders vertellen haar dat ze gaan verhuizen naar Kenia… zomaar. Ze komt in land terecht waar ze de taal en de cultuur niet van kent , ze heeft haar vriendinnen niet meer om zicht heen en moet leren tussen de inheemse Samburu – stam. Als ze er eenmaal is, blijkt achter de ware reden van de plotselinge verhuizing een groot geheim te zitten. Haar leven staat nu helemaal op zijn kop en Tess heeft vooral vragen over het waarom. Net als ze begint te wennen, gebeurt er iets verschrikkelijks. Kan ze ooit weer een normaal leven leiden?
Je leert Tess kennen als ze al in Kenia zijn. Ze lijkt een naïef meisje, maar is zeker niet bang om dingen te ondernemen en uit te gaan zoeken, ook al is dat niet altijd verstandig. Ze wordt door haar ouders goed beschermt maar tegelijkertijd kan ze ook veel doen zonder dat haar ouders het merken. Tess kan niet tegen onrecht en wil er alles aan doen de dingen die ze ontdekt heeft , wereldkundig te maken .Dat wordt niet door iedereen gewaardeerd.
Haar beste vriendje is Chau , een Samburu jongen. Chau is erg dapper. Hij heeft niet echt een makkelijk leven in de Samburu – stam. Daar komt je in het verhaal achter. Hij heeft het beste met Tess voor en ook dat blijk later in het verhaal niet zonder reden. Ik mag Chau wel. Andere belangrijke personages zijn Morris en Kesi.
Het verhaal leest vlot en is vanaf het begin meteen erg aangrijpend. Je leeft met Tess mee en voelt haar worsteling met de taal en de cultuur van Kenia en het gemis van haar vriendinnen in Nederland. Je snapt dat ze op onderzoek uit wilt en hoopt ook dat het haar gaat lukken.
Ook met Chau , Kesi en Morris heb je al snel een band. Ze zijn allemaal belangrijk voor het verloop van het verhaal.
De opbouw naar het eind is erg goed, je voelt dat er een eind aan komt dat je niet verwacht. Het laatste hoofdstuk lijkt wat vreemd maar geeft goed weer hoe Tess in veranderd in een paar maanden tijd.
Dit boek en de problematiek die wordt beschreven heeft me erg aangegrepen, het zet je wel aan het denken. Het is een indrukwekkend debuut van deze schijfster.