Het gebeurt niet vaak, maar vandaag las ik een boek uit dat ik met vijf sterren heb gewaardeerd. Het gaat om het boek ‘Björnstad’ van Fredrik Backman. De sfeer van een ijskoud stadje, die in dit boek geschetst werd, zorgde ervoor dat ik zelfs op een warme dag als vandaag met kippenvel op mijn armen aan het lezen was. De gevoelens van wanhoop en moedeloosheid afgezet tegen, of, in sommige gevallen, overgaand in moed en kracht worden prachtig beschreven. Het verhaal over een hechte gemeenschap, die ook destructieve kanten heeft, liet me in veel situaties afvragen: wat zou ik gedaan hebben? Kortom, een echte pageturner die ik iedereen zou willen aanraden om op zijn of haar te-lezen-lijstje te zetten. De drie woorden die het boek voor mij het best omschrijven? Intrigerend, aangrijpend en overtuigend.