Ik ben aan dit boek begonnen omdat het als onderwerp had dat de vrouwen een pelgrimstocht gingen lopen. Normaal ben ik niet echt van de roman, maar toch in begonnen. Al snel had het verhaal me bij de kladden zodat ik ook niet meer kon stoppen. Het is een prachtig verhaal met hier en daar serieuze zaken maar ook met treffende humor. Ik vond het een verrassend eind die wat mij betreft ook wel iets romantischer had kunnen of mogen aflopen. Toen hoorde ik dat er ook een film over was gemaakt. Dit bleek een Duitse film te zijn. Dat is voor mij geen probleem dus ik de film bekijken. Pff, en dat moet je als lezer dan eigenlijk gewoon nooit doen! Wat een slap aftreksel van het toch geweldige boek. Voor mensen die graag eens een luchtige roman willen lezen? Ik zou zeggen pak dit boek!