Zoals de titel al zegt: dit boek vond ik mooier dan Ik zie jou, maar minder mooi dan Mea Culpa. De eerste tweederde van het boek zou ik dan ook 3,5-4 sterren geven, maar in het laatste derde deel werd het zo spannend, dat ik dacht: toch maar 5 sterren. Toen kwam er een plottwist die ik niet verwacht had, maar die voor mijn gevoel niet echt spectaculair was en toen viel ik weer terug naar 4 sterren. De schrijfstijl is wel geweldig en ik heb dit boek dan ook met veel plezier gelezen, dus ik zou zeggen: lees het boek en oordeel zelf.