De directrice van Rosemere is een ander boek dan de boeken die in mijn kast staan. Toch trok het boek van Sarah Ladd me aan na het lezen van de korte omschrijving. Vroeger las ik meer boeken die in een andere tijd afspeelde. Zo las ik van Simone van der Vlugt de amulet, bloedgeld en Jehanne. Alle drie speelde de boeken zich af in een tijd ver voor ons. Het mooie vind ik dat je fantasie de volledige vrije loop kan gaan. Ik hoop en verwacht dat dit boek mijn fantasy ook gaat prikkelen.

De omschrijving die ik las: De 25-jarige Patience Creighton wordt een oude vrijster genoemd. De directrice van de Rosemere School for Young Ladies had verwacht dat haar hart ooit veroverd zou worden door een elegante jongeman, maar zover is nooit gekomen. En sinds haar vaders dood heeft ze haar handen vol aan de zorg voor haar moeder en het besturen van de school. Maar dan staat op een avond haar zwaargewonde huurbaas voor de deur. Patience verzorgt hem, maar kan niet vermoeden dat deze man haar toekomst op het spel zet.

In de brochure viel de kaft me ook op. Patience op de voorkant met een mooie rode jurk. Op de cover zoals het boek is geworden is de jurk groen. Nog steeds erg mooi maar de rode jurk sprak meer. De keuze is wel begrijpelijk na het lezen van het boek. Patience draagt namelijk bijna niks anders als rouwjurken.

Sarah Ladd - De directrice van Rosemere

De directe van Rosemere speelt zich af in Engeland in het jaar 1816. Doordat het jaartal bovenaan het eerste hoofdstuk staat weet ik goed wanneer het verhaal zich afspeelt. Hierdooe weet ik gelijk dat er nog geen telefoons zijn, dat er gereden wordt met paard en wagen en dat de rol tussen man en vrouw anders is dan wij nu kennen. Dit is erg fijn zo weet ik direct naar welke jaarperiode ik ga. Na de plaats, datum en het jaartal begint het verhaal direct. Je wordt direct in het verhaal gegooid, geen intro maar gelijk zit je middenin een achtervolging.

Vanaf dit eerste hoofdstuk wat je leest vanuit één van de twee hoofdpersonen zit ik al gelijk in het boek. De tweede hoofdpersoon maakt het nog veel leuker. Je leest het boek vanuit William Sterling en Patience Creighton. Twee hele verschillende personen en toch trekken ze elkaars aandacht. Er ontstaat een romance tussen de twee, althans ze vinden elkaar leuk maar denken beiden dat de ander niks in hem/haar ziet.

De directrice van Rosemere van Sarah Ladd is een heerlijk boek wat over de liefde gaat. Het gaat niet alleen over liefde maar ook over verlies, ingrijpende gebeurtenissen en nog veel meer. Je loopt mee in hun beide levens en hoopt dat ze bij elkaar komen. Ik vroeg me echt een aantal keer af of Patience en William bij elkaar zouden komen of zorgt de schuldeiser of de broer van Patience voor problemen.

Het boek heb ik in twee dagen uitgelezen. De schrijfstijl was lekker vlot en gemakkelijk. Als ik een hoofdstuk uit had wilde ik verder lezen want hoe zou dit of dat verder ontwikkelen? Er zitten een paar kleine voorspelbare dingen in maar dat maakt de ontknoping van het boek niet minder. Het einde heb ik met een grote glimlach gelezen. En mijn fantasie? Ja die maakte van Rosemere een mooi huis en de jurken en kapsels van Patience kon ik zo voor me zien en zo ook haar schoonzus.