Ik liet alles voor wat het was en begon te lezen.... en kon niet meer stoppen. Tot het moment dat zij achter zijn computer ging zitten... Hoe ging dit aflopen...Opeens gaat het boek anders dan wat je hoopt je komt er nog niet achter wat ze voelt en denkt. Je bent teleurgesteld je wilt het weten je zet door en dan krijgt het boek een verrassende wending je wordt er weer helemaal in mee gesleurd.

Waarschuwing; je huis verstoft je contacten verwaarloosd.... Tot je het boek hebt uit gelezen. Ik ga het niet verklappen je moet het lezen dan begrijp je wat ik bedoel!

Veel lees plezier!
En Stefan hey wanneer is je volgende boek af? Wel een beetje doorwerken ;-)