'Stille Grond' is mijn eerste boek van Hilde Vandermeeren. Ik had er al heel wat positieve reacties over gelezen, vandaar...
Het verhaal speelt zich in Schotland af, een landschap van woeste zeeën, kliffen, hooglanden en arbeiderswoningen. Een erg geschikte setting voor dit boek, al had vooral het landschap misschien nog wat sterker benadrukt mogen worden.
Rosie, de tweelingzus van Ruby, is 30 jaar geleden verdwenen. Door een vraag tot vergiffenis in een oud biechtboek gaat de jongere zus Eve opnieuw naar haar op zoek. Deze speurtocht begint zoetjes en wordt dan spannender en spannender. Met vaardige hand loodst Hilde je erdoorheen. In het boek zitten twee verhaallijnen die naar elkaar toe gestuwd worden en samenkomen in een thrillend einde.
Als fan van 'romantic suspense' hoopte ik natuurlijk stilletjes op iets mee vonken tussen Eve en Grant, maar dat heeft niet mogen zijn... ;-)
'Stille Grond', een heel mooie kennismaking voor mij met deze schrijfster. Smaakt zeker naar meer.