Dit is eigenlijk een jeugdthriller, maar ik heb in twee dagen dit boek uitgelezen.
Heerlijk leesvoer met de nodige spanning, duistere elementen, spooky.

In het rustige dorp ""Kraaidorp" vinden mysterieuze dingen plaats, met een paranormaal tintje verteld Sandra J. Paul
de gebeurtenissen die plaatsvinden in de Duistere School.
Kinderen die verdwijnen, heksenkring enz.

Een uitgave met een voorkant die je aangrijpt en het verhaal goed weergeeft.
Duister, griezelig een boek voor iedereen die houdt van een mysterie.