Dit boek is het eerste deel van de Driven serie

Cover
De cover laat een racebaan inclusief de einde race vlag met daarboven een man en een vrouw in een omhelzing zien, maar het woord ‘Verleid’ stipt in het midden.

Samenvatting
Rylee Thomas is druk met het regelen een benefiet evenement als ze zichzelf per ongeluk opsluit tijdens het ophalen van enkele spullen die nodig zijn. Voordat ze wegens claustrofobie bijna de controle verliest, wordt ze gered door een man waarvan ze het vermoeden heeft dat hij mijlenver te hoog gegrepen is voor haar. Ze reageert sterk op hem en hij verteld haar dat ze gewillig meewerkt aan de meer dan omhelsing. Dan wordt ze door haar baas aan hem voorgesteld als Donovan. Zodra ze alleen met hem is en hij toespelingen maakt verteld ze hem dat ze hem een player vindt en niet geïnteresseerd is. Hij laat zich niet uit het veld slaan en stelt een weddenschap voor. Dit is het begin van afstoten en aantrekken en veel hobbels op de weg.

Mijn mening
Aangenaam verhaal over de coureur Colton Donovan die altijd krijgt wat hij wil en dat is in dit geval Rylee Thomas, waarbij het feit dat beide karakters issues hebben niet uit de weg wordt gegaan. Alleen voor mij jammer van het einde, had zo graag verder willen lezen.

Conclusie
Leuk verhaal met de nodige ups en downs en voor de liefhebber komen er enkele Steamy scenes in voor. Prettig om te lezen wanneer je het even iets luchtiger wilt.