Adam, een medewerker van een computerbedrijf, wordt op het matje geroepen bij zijn baas, nadat hij op eigen houtje een pensioneringsfeest voor iemand had geregeld met geld van het bedrijf, kosten: 78000 dollar, daar waren ze in de hoogste kringen niet blij mee, dat was duidelijk.
Hij krijgt een keus, hij gaat infiltreren bij de concurrent en gaat dus als bedrijfsspion fungeren, en uitvogelen wat zij in petto heeft waar hun huidige bedrijf hun voordeel mee gaan doen of hij doet dit niet, dan geeft de directie hem aan bij de politie.

De keus werd snel gemaakt, hij solliciteert bij de concurrent en weet zich in no-time op te werken tot assistent van de directeur en dat is mooi want dan komt hij dichter bij het vuur te zitten, en komt hij wellicht beter bij de geheimen van het bedrijf en dat gebeurt ook.
Maar naarmate zijn spionagewerk vordert, neemt de twijfel toe bij Adam, die zich steeds minder lekker voelt in de verradersrol die hij heeft bij de concurrent.

Een prima thriller van Joseph Finder, ik ga de film ook gauw bekijken die van dit boek is verschenen, want dit boek lijkt me inderdaad prima te verflimen aan het boek zal het niet liggen, dat was gewoon heel goed, spanning tot het einde, met een plot die ik niet had aan zien komen.