Het eerste deel

Van uitgeverij Zomer & Keuning ontving ik Vamp in Love als recensie-exemplaar, en hoewel ze aangaven dat het tweede deel best gelezen kon worden zonder het eerste deel te lezen besloot ik toch het eerste deel te kopen. Zodoende las ik Vamp on Heels van de Nederlandse schrijfster Marijke van den Elsen.

Vamp on Heels gaat over Fieke. Fieke geniet van haar vrijheid en de feestjes in Amsterdam, maar ze gaat niet helemaal met de goede mensen om. Vooral niet de goede mannen. Zo wordt ze namelijk in het begin van het boek opgepakt voor mogelijk drugsbezit en nadat haar advocaat/broer haar daaruit redt besluit hij haar terug te brengen naar haar geboortedorp. Haar ouders vinden dat het tijd is dat ze volwassen wordt en nemen haar appartement in Amsterdam – dat van haar ouders is en waar ze geen huur voor betaald – af. Hier begint het verhaal pas echt.

Leuke dynamiek tussen personages

Ze gaat uiteindelijk bij haar twee broers Jaap en Paul wonen en dat vind ik zorgen voor een hele leuke dynamiek in het boek. De twee broers die beiden erg verschillen van elkaar zijn erg aantrekkelijk op papier gezet en worden hier en daar ook mysterieus neergezet. Fieke vind vrij snel een goede baan en wordt verliefd. Maar is dit wederom een foute man, of heeft ze dit keer toch een goede gevonden? Hoe de verschillende personages met elkaar omgaan is in elk geval erg aantrekkelijk geschreven.

Lekker onvoorspelbaar

Vamp on Heels is niet spectaculair, maar het is wel een heerlijk boek om tussendoor te lezen. Als ik het boek even weg moest leggen vond ik het geen probleem, maar er de hele dag in lezen ook niet. In het begin dacht ik nog even ‘Waar gaat dit heen?’ maar al snel zit je in de heerlijke flow van het boek. Het verhaal gaat overigens op diverse plekken een andere kant op dan ik had verwacht en maakt het boek daarmee lekker onvoorspelbaar.

Het derde deel het meest interessant

Het derde deel van het boek werd het meest interessante deel van het verhaal en ik kon het boek toen ook niet meer neerleggen. Vooral de verhaallijn rondom Jaap vond ik erg interessant en had ik nog wel veel meer van willen lezen. Jaap is dan ook een erg aantrekkelijk personage. Maar in totaal is het denk ik het samenspel van de verschillende personages wat het boek zo leuk maakt. De relatie tussen Fieke, Jaap, Paul en ook haar zus Marte. Ik vond het leuk om over hen te lezen en het mysterieuze element in het verhaal maakt het interessant. Haar nieuwe vriendje vond ik iets minder geslaagd. Ik vond hem simpelweg niet interessant, maar gezien ik spoilervrije recensies wil schrijven kan ik daar hier niet op ingaan.

Einde niet bevredigend

Het einde van Vamp on Heels is echter niet bevredigend. Er zijn nog verschillende verhaallijnen waarvan ik nieuwsgierig ben naar hoe het verder zou gaan. De verhaallijn rondom het restaurant van Fiekes ouders is niet af, ik heb het gevoel dat Paul iets verborgen houdt (ikzelf denk dat hij nog niet uit de kast is gekomen en een vriendje verscholen houdt), maar ook hoe het afloopt met Jaap en Marte. Ook is er nog de verhaallijn van haar ex-vriendje die weer contact opneemt maar waar verder eigenlijk niet meer op ingegaan wordt, en is mij nog steeds niet duidelijk waarom Jaap en Paul restauranteigenaar Rogier niet mogen.

Daarnaast ben ik niet tevreden met de man met wie Fieke eindigt. Er leek toegewerkt te worden naar een bepaald persoon, maar daar wordt een hele andere draai aan gegeven. Het voelt uiteindelijk alsof het verhaal afgesloten wordt, en het dus inderdaad een losstaand deel is, maar dat het dat dus niet is. Het voelt niet alsof er echt een specifiek begin en eind is bij dit boek, het verhaal is voor mij nog niet af terwijl het zich wel zo voor lijkt te doen. Gelukkig is er een vervolg en heb ik die dankzij Zomer & Keuning al in huis. Ik ben erg benieuwd of die verhaallijnen daar alsnog afgesloten worden.

Conclusie

Vamp on Heels is een heerlijk, niet al te moeilijk, boek voor tussendoor met mysterieuze en onvoorspelbare momenten. Fiekes relatie met haar broers Jaap en Paul en zus Marte zijn interessant neergezet en zorgen ervoor dat je meer wilt lezen. Toch voelt het verhaal nog niet af doordat er vele verhaallijnen niet afgesloten zijn wanneer het boek eindigt. Ik hoop dat in Vamp in Love deze verhaallijnen alsnog een afgerond einde gaan krijgen.

Deze recensie verscheen eerder al op Reviews & Roses
(www.reviewsandroses.nl)