Een psychologe die te kampen heeft met een midlifecrisis, raakt gefascineerd door Zetá. Zetá is een mysterieuze vrouw wier pad ze herhaaldelijk kruist. De ontmoetingen zijn het begin van een ingewikkelde liefdesverhouding, die de laatste zekerheden in het leven van de psychologe onderuithaalt.

Zetá verlaat op achttienjarige leeftijd haar ouderlijk huis en trekt naar Spanje op zoek naar haar wortels. Zij belandt daar echter in de schimmige wereld van illegalen en verboden liefde en ziet zich telkens opnieuw gedwongen te vluchten. Terug in Noordwest-Europa blijkt ze grote geheimen met zich mee te dragen, die ze langzaam aan de psychologe prijsgeeft.

Waarom kiest Zetá juist deze psychologe uit om haar verhaal aan te vertellen? Stukje bij beetje ontdekt de psychologe Zetá’s drijfveren en de redenen van haar vlucht. Dit leidt echter ook tot een pijnlijke confrontatie met haar eigen leven. Welke gevolgen heeft het einde van Zetá’s verhaal voor hun samenzijn? Je leest het in ‘Liefde is een rebelse vogel’.

Mijn visie
In ‘Liefde is een rebelse vogel’ vertelt Mounir Samuel het verhaal van een uiterst gecompliceerde liefdesrelatie. Met zijn prachtige schrijfstijl weet Samuel de hoeveelheid emoties en de emotionele conflicten in dit boek, heel zorgvuldig te brengen. Het komt over, het komt binnen.

“Haar hart klopte in haar keel. Ze haalde diep adem en duwde met een luid gekraak de slaapkamerdeur open. Binnen enkele passen was ze in de woonkamer en overzag de situatie: tante Isabel zat ineengedoken op de tegelvloer, een rozenkrans bungelde tussen haar knokige vingers, een forse man stond over haar heen gebogen, de aders in zijn nek gezwollen door woede, alcohol of een combinatie van de twee.”

Het verhaal neemt de lezer mee door een verscheurd Europa. Met de hartstochtelijke klanken van de opera Carmen op de achtergrond, verhaalt ‘Liefde is een rebelse vogel’ over een veelheid aan emoties.

Schuld en boete, identiteitsvragen, illegaliteit, geaardheid, geslacht en het vluchten voor innerlijke conflicten, het zijn allemaal ingrediënten van ‘Liefde is een rebelse vogel’

“Onhandig bewoog ik haar heen en weer. Het begon een vertrouwd schouwspel te worden, dat wiegen in mijn kamer. Eerst mijn moeder en ik, nu zij in mijn armen. Maar Zetá liet zich veel makkelijker troosten. Ik kuste haar tranen een voor een weg, tot mijn mond haar lippen vond.”



Bijzonder gegeven is dat ‘de psychologie’ in het verhaal geen naam en geen uiterlijk krijgt toebedeeld. Dit personage blijft als het ware geheel anoniem. Dit zou de lezer als een gemis kunnen ervaren, maar zo ervoer ik het in elk geval niet. Ondanks dat dit personage naam- en gezichtsloos door het boek gaat, krijgt de lezer toch een goed beeld van haar. Bovendien komt door deze anonimiteit van de psychologe, Zetá juist extra goed uit de verf. Alsof de spots geheel op dit personage zijn gericht. Heel bijzonder en knap uitgewerkt!

“Het was absurd en ronduit grootheidswaanzin om te denken, maar Henri Meilhac en Lucovic Halevy moeten mij op het oog hebben gehad bij het schrijven van het libretto van deze wereldberoemde opera. Ik vond het een mooie maar ook onheilspellende gedachte.”

Kortom, ‘Liefde is een rebelse vogel’ is een zeer indrukwekkend, mooi en emotioneel boek!

Over de auteur
Mounir Samuel (1989), voorheen bekend als Monique Samuel, is opiniemaker, politicoloog en Midden-Oostendeskundige. Hij schreef voor De Correspondent, Trouw, NRC Handelsblad, en levert regelmatig bijdragen voor de Groene Amsterdammer, waarvoor hij fly-in-correspondent Midden-Oosten en Noord-Afrika is. Hij werd bekend als vaste tafelgast bij Pauw & Witteman en schreef negen boeken. Voor zijn reisverhalen en reportages won hij de Dick Scherpenzeel Aanmoedigingsprijs voor grootste journalistieke talent van Nederland en Vlaanderen (2012) en de Lira Correspondent Prijs voor jonge correspondenten (2015). ‘Liefde is een rebelse vogel’ is zijn romandebuut.

Uitvoering
Uitgeverij Jurgen Maas
Paperback, 244 pagina’s
Boek code: 9789491921254

Over Hanneke Tinor-Centi
Hanneke Tinor-Centi (1960), communicatiemanager, tekstschrijver, boekrecensent en blogger.
http://hanneketinorcenti.nl/