Na het 1e boek Duingras is deel 2 Stormwind ook een genot om heerlijk in één keer weg te kunnen lezen. Ik smulde al toen het stukje bij beetje online kwam maar nu ik door kan lezen komt het verhaal nog meer binnen. Ondanks dat ik het verhaal al kende, en ik natuurlijk wist hoe het af zou lopen, zat ik wederom als een dwazige puber met een grote grijns op mijn gezicht afgewisseld met een brok in mijn keel te lezen. Alsof ik nog nooit eerder een feelgoodroman heb gelezen. Ja, boeken van Jackie van Laren hebben een hoog verslindbaarheidsgehalte! Het enige wat je zelf nog moet regelen is een strand en een ligbed, Jackie heeft namelijk al de ultieme zomerse feelgoodserie voor je geschreven!