Via de bieb-app heb ik dit boek beluisterd. Het is heel mooi voorgelezen.

De auteur draait er niet omheen en brengt je meteen in het verhaal waar het om gaat. De twee verhaallijnen van 'heden' en 'verleden'komen heel mooi naar elkaar toe.

De karakterbeschrijving vanuit Grace, de hoofdpersoon, naar Jack is heel mooi, precies en beeldend beschreven. Je hoeft er weinig moeite voor te doen je precies voor te stellen hoe het verhaal zich afspeelt. Er zijn geen overbodige beschrijvingen aan toegevoegd zodat het verhaal mooi vlot verloopt.

Ik heb alle momenten gegrepen om het verhaal uit te kunnen luisteren. Je kunt je voorstellen wat er gaat gebeuren, je wilt het weten, maar dan loopt het toch weer net anders dan je had bedacht. dat is mooi.

Heel mooi boek!