Al een lange tijd had ik mijn oog op dit boek. Uiteindelijk heb ik via Instagram met een meisje een zogeheten Buddy read (het samen lezen van een boek) gedaan. En wat had ik spijt dat ik het boek nog niet eerder gelezen had.

Als je iemand bent die van mysterie, avontuur en vooral magie houd, is dit zeker een boek voor jou!

Vanaf het begin was ik benieuwd wat er allemaal gebeurde. De proloog en epiloog zijn namelijk in de derde persoon geschreven, terwijl alle hoofdstukken in de eerste persoon geschreven zijn. Dit houd in dat je een gebeurtenis leest in de proloog die de hoofdpersoon (Alina) overkomt.

Al snel wordt het duidelijk dat deze gebeurtenis zich vele jaren eerder afgespeeld heeft. Dit zorgt er voor dat je door wilt lezen. Je weet namelijk niet precies wat er toen gebeurd is, en de enige manier om dat uit te vinden is door te blijven lezen over Alina en Mal.

Wanneer je houdt van geweldige world-building, spanning en een flinke dosis magie en fantasie is dit zeker een aanrader voor jou!