Briljante semi-thriller die de hedendaagse problemen in de maatschappij aanraakt. De hoofdpersoon Maarten, een gescheiden en enigszins gedeprimeerde callcenter medewerker van middelbare leeftijd, die heimelijk verliefd is op zijn vrouwelijke meerdere, die op een zeker moment een stem begint te horen die hem uit zijn sobere bestaan trekt. En de meerdere die in een web van fraude, intrige en misbruik wordt getrokken door Hans, haar meerdere in het bedrijf Xeros en waarbij Maarten indirect is betrokken wanneer Hans plotseling op mysterieuze wijze verdwijnt. Het verhaal, de manier van schrijven en het plot zijn werkelijk brilliant!