Studenten van tegenwoordig hebben geen tijd, geen lucht en veel ouderlijke verwachtingen om zichzelf tot een soort prestatiemonsters te ontwikkelen. Laurens zit vast in deze sociale constructie en komt hier met zijn reisgenootje Maan tot nieuwe inzichten en verrassende daden. Maan leidt en verleidt Laurens en de lezer.

Vol van Maan is een geweldige roadtrip. Het lukt Sandra weer om je als lezer het boek in te trekken en na afloop van het lezen je te laten malen in je hoofd. Sandra's schrijfstijl laat je het boek lezen alsof je in een film zit, doorspekt met prachtige inzichten en afgewisseld met absurd subtiele humor.

Hét zomerboek van 2018!