Met dank aan Uitgeverij HarperCollins voor het recensie-exemplaar van dit boek Het zwarte gif dat ik mocht lezen!

Voor mij de eerste keer dat ik iets van deze schrijver Daniel Silva heb gelezen.
Daniel Silva geldt als een van de grootste Amerikaanse spionageschrijvers aller tijden.
De titel geeft al aan dat het een spannende thriller kan zijn.
Heel realistisch, maar hij heeft dit boek geschreven voordat de vreselijke aanslagen in Parijs en Brussel plaatsvonden.


Het verhaal begint langzaam, er zit geen vaart in, maar gelukkig blijft dit niet zo.
Zodra dit boek je pakt, dan zit je er middenin en laat het verhaal je niet meer los.

Parijs en Amsterdam worden getroffen door bomaanslagen. Want men wil verzwijgen is, dat het gericht is op de joden.
De dreiging vanuit de moslimwereld begint steeds groter te worden.
Gabriel Allon, meesterspion én kunstrestaurateur krijgt de opdracht om degene die achter deze aanslagen zit op te sporen.
Saladin..maar Niemand weet echter wie deze persoon is.
Hij wordt door de Franse inlichtingendienst betrokken bij het onderzoek naar de aanslagplegers.

Een jonge vrouw Nathalie, joods van afkomst, arts van beroep wordt ingezet en opgeleid tot spion. De Geheime dienst besluit haar te laten infiltreren in IS teneinde Saladin op te sporen.
Zij reist onder de naam Leila Hadawi af naar het Kalifaat, waar ze als ze daar aankomt een zwaar gewond persoon moet helpen....Saladin!
Gabriel moet zorgen dat Saladin uitgeschakeld wordt, maar moet ook zorgen dat Natalie het overleeft.


Deze schrijver heeft een vlotte schrijfstijl en beschrijft zijn karakters heel goed! Zijn research is zeker uitvoerig geweest, als je zo'n verhaal kan schrijven!
Dat getuigt van grote klasse om zo'n boek te schrijven met een actueel onderwerp dat ons toch beangstigd.
Goed geschreven, spannend, sprekende dialogen en hij schrijft zeker tot ieders verbeelding.
Dit verhaal lijkt wel de werkelijkheid, maar is het niet, maar had het wel degelijk kunnen zijn!
Een actueel boek dat je doet huiveren en bijna griezelig realistisch!
Een geweldige spannende spionagethriller en...wordt vervolgd!