Een geestig, onderhoudend verhaal met af en toe een serieuze ondertoon. Spannende, grappige, hier en daar verdrietige, maar altijd hoopgevende inhoud.
De personages zijn geloofwaardig en levensecht en ze ontroeren me diep.
Dit boek is een opsteker voor ieder die ouder wordt, een ode aan optimisme, aan hoop en aan dromen. Een boek over de toekomst, ook als jaren gaan tellen en over de maakbaarheid van het leven.
De roman leest als een film, zeer beeldend geschreven en met prachtige metaforen.
Een pageturner van de bovenste plank; ik kon het boek niet wegleggen en het heeft me heel wat uren nachtrust gekost. Dat had ik er graag voor over. Van het begin tot het einde genoten van Volle bloei!