Het boek begint meteen spannend, dus word je direct meegenomen en wil je ook graag verder lezen. Ik vond het dan ook een pakkend verhaal en wilde snel alles over iedereen weten. Je leeft erg mee met de hoofdpersoon. Ook irriteerde ik me echt aan een aantal personen, waardoor je nog meer meegaat in het verhaal. Het toen en nu maakt dat het verhaal blijft boeien en is totaal niet verwarrend. Er zijn zeker een aantal verrassende, onverwachte wendingen in het verhaal, waardoor je nog meer wilt weten wie het een en ander op zijn kerfstok heeft. Je vraagt je tot het eind van het verhaal af op wie de titel Liegbeest nu daadwerkelijk gebaseerd is en tot de laatste pagina blijft het spannend. Pas dan worden er een aantal dingen echt duidelijk. Ik vond het een goed verhaal en er gebeurt meer dan genoeg om het lang spannend te houden. Verdrietige en spannende episodes afgewisseld met informatie over het reilen en zeilen van alle personen in het verhaal. Zeker een aanrader!