Ik heb dit boek mogen lezen via de leesclub, na het lezen van het fragment ben ik erg nieuwsgierig geworden. En wat is het een goed boek! Een verhaal wat je meesleept, en wat een prettige schrijfstijl. Het zijn twee verhalen. De ene het verhaal van Britt, getrouwd met Richard en moeder van drie dochters, en een leuk centje op de bank. En de andere verhaal van Mara, die voor haar moeder zorgt sinds zij een ongeluk heeft gehad, zij heeft het niet zo heel breed. In het begin denk je wat hebben deze twee vrouwen met elkaar te maken, maar dat gaat al vrij snel veranderen. Ik vond het een prettig boek om te lezen door de twee verhaallijnen en de korte hoofdstukken. Echt een boek dat je steeds weer pakt om verder te lezen, en dat kan ook door de korte hoofdstukken, met een zeer verrassend einde. Dit was ook mijn eerste "kennismaking"" met Ellen De Vriend, en ik wil ook zeker haar andere boeken gaan lezen