De documentaire heb ik in 2016 op tv gezien en die heeft mij erg aangegrepen. Toen ik hoorde over het boek, wist ik gelijk dat ik het wou lezen. Eetstoornissen is een onderwerp dat mijn interesse heeft door mijn eigen ervaringen, en ik wilde graag meer over Emma weten. De documentaire maakte niet goed duidelijk wat de (mogelijke) oorzaken van de ziekte waren. Ik heb het ebook in snel tempo gelezen en ik hield er een naar gevoel aan over. Het is zo heftig. Deze strijd gun je niemand. Niet alleen Emma, maar het hele gezin leed onder de ziekte en dat maakt dit boek pijnlijk duidelijk. Ik begrijp nu beter waardoor Emma een slachtoffer voor de ziekte was. Ze was een heel onzeker, perfectionistisch, sensitief meisje dat zich niet thuis leek te voelen in de wereld. Haar plek niet leek te vinden. Zelfs in kleding leek ze zich vaak niet thuis te voelen. Het was voor haar belangrijk om veel liefde te krijgen, aandacht, zachtheid, warmte, bescherming. Ze was erg angstig en hoe sterker de ziekte werd, hoe minder ze er weerstand tegen kon bieden. Ze verloor zichzelf. Haar ouders en behandelaren hebben zich echt voor haar ingezet, maar de ziekte won steeds meer terrein en er viel niet tegen op te boksen. Dwang maakte Emma's angst en wantrouwen alleen maar erger. Het is uiterst verdrietig om te lezen hoe zo'n mooi persoon werd opgevreten door anorexia. Het moet ontzettend moeilijk en vermoeiend zijn geweest voor Emma en de mensen om haar heen. Dat het afloopt met de dood is geen verrassing, dat heeft de documentaire al vertoond, maar het blijft in en in triest. Wat was het fijn geweest als het anders was gelopen. Als zij de ziekte had kunnen overwinnen. Ze heeft gevochten tot het eind. Helaas ken ik meer mensen die eraan zijn overleden. Ik hoop met heel mijn hart dat Emma's verhaal bijdraagt aan verbetering in de hulp voor deze vreselijke ziekte. Ik vind het boek goed gemaakt. De foto's zijn een boeiende toevoeging en het is fijn om het verhaal vanuit het perspectief van verschillende mensen te lezen, zoals haar ouders, zus, arts en vriendinnen, maar ook dagboekstukken van Emma. Ik moet er nog even van bijkomen. Het is niet niks... 4*