Fataal spel gaat over Carmen en Jesse. Twee zussen die tweelingzielen delen. Ze komen hier achter als Jesse wordt ontvoerd en Carmen begint aan haar zoektocht om haar kleine zusje te vinden. De mysterieuse hints hints van de ontvoerders en haar viezioenen helpen haar in haar missie.

De vaart zit er goed in. Soms gaat het iets te snel waardoor ik het gevoel heb dat je de personages oppervlakkig leert kennen. Ik kan mij voorstellen waarom de auteur voor vaart kiest. Voor het plot is het beter.

Het einde van het boek is daarentegen subliem. Het is rauw, en onverwachts. Een prima YA-thriller die ook door volwassenen kan worden gewaardeerd.