Vervoering is een prachtige feeërieke familiekroniek van de Hindoestaanse nazaten van de Rajput-kaste. Wanneer de 18-jarige Ramdew Raj het na de dood van zijn moeder in Brits India aan de stok krijgt met een Engelse kolonist, voelt hij zich alleen op de wereld en slaat op de vlucht. Door een sluwe ronselaar laat hij zich overhalen om een vijfjarig werkcontract te ondertekenen op een suikerplantage in een nieuw ver land. Op het schip dat hem naar Suriname zal brengen beseft hij dat hij er is ingeluisd. Zijn krijgersgenen komen aan de oppervlakte en hij besluit om in hongerstaking te gaan. Twee vrouwen, Shankatula de verhalenvertelster en Kumari de verzorgster, en de geest van het schip helpen hem uiteindelijk de lange reis te overleven. Kumari wordt zijn vrouw, maar het is Shankatula die hem uiteindelijk jaren later zijn eerste zoon Yash zal geven.

In Suriname aangekomen weten Raj en Kumari ternauwernood de dwangarbeid en de uitbuiting op de plantages te overleven. Toch slagen ze erin om aanzien te krijgen bij de andere Hindoestanen en wat geld opzij te zetten om een stukje grond te kopen. Wanneer meer dan een halve eeuw later Yash’s zoon, Mukesh, zich in de steek gelaten voelt door zijn moeder en emigreert naar Nederland, zal men zich opnieuw moeten aanpassen aan een nieuw land en nieuwe gewoonten.

Auteur Shantie Singh is zelf van Hindoestaanse afkomst en in haar zoektocht naar haar identiteit en verleden neemt ze de lezer mee en verweeft ze historische feiten, geloof, tradities, familie en hoop tot een beeldend en lijvig verhaal. Al lezend komt het harmonieuze verhaal tot leven en word je meegezogen in een omgeving vol mystiek en volharding, balancerend tussen twee werelden. Om de rituelen die de rijkdom van de cultuur uitmaken te duiden maakt Shantie gebruik van kleuren, geuren en klanken. Ze neemt je mee naar bruiloften, religieuze feesten en evenzo naar traditionele lijkverbrandingen en ze laat je ruiken aan bewerkte aarde, rijstschotels maar ook Nederlands gebak. Want samen met de hang naar traditie is er ook de blik naar buiten, naar de nieuwe wereld waarin deze Hindoestanen een plek willen veroveren. Niet slagen is voor een Rajput geen optie!

Dit is een boek dat je raakt, ook al is het fictie, het is ontsproten uit de vele verhalen in Shantie's omgeving en tevens uit de verschillende documenten die ze kon terugvinden over de immigratie van de Hindoestanen. Iedere generatie wordt gekenmerkt door een personage dat je volgt vanaf jeugdige leeftijd tot de volgende generatie zich aandient, en dan stopt het verhaal voor die generatie en gaat het vervolgens verder bij de volgende jongeling. Hoe het de tweede en derde leeftijd vergaat lezen we hopelijk in een volgend boek. Maar lees alvast eerst dit boek of je nu jong bent of oud, migrant of niet, Nederlander of niet, het is voor iedereen een absolute aanrader.