Het 3de en laatste deel in de prachtige trilogie!
Dit boek neemt je weer mee langs vele grote veldslagen en oorlogen.
Ik ben altijd gefascineerd geweest door Saladin. De machtigste man van het Heilige land. Zijn allerbeste vriend John,vecht voor de vijand. John zijn Koning Boudewijn ligt op sterven. Hij heeft lepra en langzaamaan teert hij weg. Ondertussen, terwijl hij nog leeft is de strijd om de troon al los gebarsten. John probeert hem te beschermen tot het bittere eind. John is in dienst bij de heilige grafkerk. Hij is eerst priester en word later zelfs aartsdiaken en de leider van de heilige grafkerk. John word ook een dagje ouder.
Saladin is verandert. Hij is niet meer zo nobel als hij in het verleden was. Hij is zichzelf kwijt. Toch wil hij Jeruzalem veroveren. Hij is een stuk ouder, zijn zoons vechten nu mee in de oorlogen die hij voert.
Tussen alle veldslagen door komen John en Saladin elkaar steeds weer tegen. Alleen vecht John voor Saladin’s vijand. Toch kunnen de oude vrienden elkaar geen haar krenken.
John gaat op een gegeven moment terug naar Engeland omdat Saladin hem laat ontkomen. Hij gunt zijn oude vriend een goed leven, dus laat hem gaan. In Engeland mist John Het Heilige land steeds meer. Hij is thuis bij zijn broer, maar hij voelt zich er niet meer thuis. Hij besluit om weer terug te gaan. Maar hij kan het hele eind niet op eigen kracht bewandelen. Dus hij sluit zich aan bij Koning Richard Leeuwenhart. Leeuwenhart blijkt een ongenadige man te zijn. Een zeer goed krijgsheer, de mannen houden van hem. Maar het lijkt wel of hij voor oorloog leeft. Hij voert zijn legers, samen met onder andere de fransen aan naar het Heilige land. Saladin moet toekijken hoe hij steeds meer steden in neemt. Hij besluit dat hij deze leeuw moet temmen, wat er ook gebeurt.
Of er echt vrede kan ontstaan tussen de Christenen en de Moslims? Wie zal het weten.
Iedereen die zich Saladin herinnert, weet dat Saladin een groot man was. Door hem is Jeruzalem geworden wat het nu is. Zal hij het redden? Allebei hebben ze goed recht op het land. Zal Jeruzalem ooit niet in handen van alleen de Christenen of Moslims zijn????Kan het word gedeeld? Zal het ooit rustig worden daar? Ze vinden dat ze recht hebben op het gebeid. De Rots van de islam en het Ware kruis horen er thuis! Je kun niet echt een kant kiezen in dit verhaal. Je begrijpt John. Je voelt een soort haat opkomen voor Richard Leeuwenhart, wat een akelige man was dat! En voor Saladin voel je compassie. Er is eigenlijk geen kant te kiezen. Je moet wel neutraal blijven, omdat deze twee vrienden dat ook kunnen zijn wat hun vriendschap betreft. Ze begrijpen elkaar! Nu de rest van de wereld nog! 5 sterren*****