Een heftig ya-thriller, over zinloos geweld, dubbele agenda’s en groepsdruk. Jasmijn heeft het gevoel dat de vriendschap veranderd is na het Feest. Haar vriendinnen lijken er totaal niet mee te zitten met de gevolgen van het Feest. Maar bij Jasmijn zit het niet lekker en ze gaat dan ook op onderzoek uit. Alleen vergeet ze wel de regel: “Zwijg als het graf over het feest”. En dit komt haar duur te staan. Het boek heeft dan ook een constante spanningsboog en Danielle Bakhuis weet vaak verrassend uit de hoek te komen. ‘Zes seconden’ is een hedendaagse ya-thriller, voor fans van Mel Wallis de Vries zal dit boek zeker een aanrader zijn!

Volledige leeservaring staat op mijn blog