Ondertussen zijn er in het kielzog van The Lord of the Rings en later Harry Potter al heel wat verhalen uitgegeven die thema's als magie, magische wezens en toverscholen hebben aangeroerd. De één al met wat meer succes dan de ander. Taran Matharu zorgde met zijn eerste deel van de Summoner reeks, De Nieuweling, voor een frisse wind door het genre en wist heel wat fantasyliefhebbers te overtuigen. Met De Edele trekt de auteur dit succes verder door en brengt hij opnieuw een vlotte plot met een hoog verhaaltempo. Helemaal origineel kan je de insteek niet meer noemen, gezien de nieuwigheid er nu wel van af is, maar toch slaagt hij er in om jong en oud te bekoren met een verdere uitbouw van de belevenissen van zijn hoofdpersonage Fletcher. Zo krijgen we in dit boek antwoord op een hele resem vragen die het voorgaande deel naliet te beantwoorden en wordt opnieuw een sterke spanningsboog neergepend die op zijn hoogtepunt blijft hangen. De achtergrond van het hoofdpersonage wordt vanuit zijn underdogpositie verder uitgediept en we krijgen meer inzicht in de historiek en afkomst. De vele nevenpersonages die de schrijver aanvoert (zeker wanneer daar ook nog eens hun demonen bijkomen) kunnen af en toe voor verwarring zorgen, maar hinderen de cadans van het verhaal gelukkig niet. Enkele subplots die in het eerste deel werden opgezet, krijgen nu uitwerking en met een aangename regelmaat worden lezers verrast door een leuke plottwist. Matharu beschrijft zijn fantasiewereld met enige zin voor realisme en laat het geheel als echt aanvoelen, waardoor het al snel aanvoelt alsof je als lezer deel van het verhaal uit maakt. Door de vlotte pen die de schrijver hanteert, druipt het enthousiasme van de pagina's en dit werkt uiterst aanstekelijk. Dit tweede deel weet perfect het niveau van deel één te evenaren en doet verlangen tot ook de overige delen verslonden zijn. Een aanrader voor elke fantasy-liefhebber.