Als echte fan van Adca en de Munnik zal je dit boek absoluut waarderen. En dan bedoel ik niet mensen die in de auto keihard mee blehren met "CD van jou, CD van mij", maar de echte fans. De mensen die in het theater, net als mij, genoten hebben van de voorstellingen. Thomas Acda weet je met dit verhaal net zo te boeiend als tijdens een voorstelling. Sterker nog, het hele verhaal werd mij als ware door hem voorgelezen, zitten op de rand van het podium en verlicht door een simpele spot hoorde ik hem mij het verhaal van hem en Roadie vertellen. Een boeiend verhaal, die je emoties alle kanten opneemt. Medelijden, begrip, verdriet, erotiek, angst en humor, heel veel humor... en een verrassend einde. Een absolute aanrader, ook voor mensen die geen fan zijn! De zoektocht van een man, die zichzelf verloren is zonder dat hij het door had... en zichzelf terug vind dankzij het zwijgen van een hond.