Ik heb dit boek aan mijn cadeaukind gegeven voor zijn 10e verjaardag. Annemiek had het zelfs voor hem gesigneerd, waarvoor grote dank!
We vonden hem allebei erg leuk om te lezen! Hij bedelt nu al om deel twee! Wij kijken er erg naar uit om verder te lezen en kopen dan ook snel deel twee van deze serie!
Erg leuk om eens een boek voor te kunnen lezen die zowel voor zijn leeftijd, als voor mijn leeftijd heel goed werkt! Wij waren er erg blij mee, en hopen dat er van deze schrijfster nog veel meer mooie boeken komen.