Naar dit boek nieuwsgierig geworden na het zien van de film. Verrast door de inhoud van het boek. Niet te vergelijken met de film! De film en het boek geven tezamen een breder beeld van de gehele situatie. Het boek is indringend door de directe gedachten en worstelingen die met moeite op papier gezet (of opgenomen) zijn. Dit lijkt ook vorm gekregen te hebben in de korte stukjes die elkaar opvolgen. Philippe komt open over in wat hij prijs geeft aan de lezer. Naast de humor (van de film) nu ook zijn psychische en lichamelijke strijd die naar voren komen. Het verhaal is een combinatie van vertellen over, terug zien naar, droomvertellingen en informatieverstrekking over zijn jeugd, opvoeding en verzorging. Zeker een aanrader voor wie meer achtergrond wil hebben na de film. Als je verwacht dat dit boek dezelfde lading heeft als de film, kan de inhoud je teleurstellen.