Dit is mijn eerste boek die ik lees van Charlotte de Monchy. En wat een klapper! Charlotte schrijft vol humor en op een vlotte manier. Het boek leest als een trein en je leeft volledig mee met de personages in het boek.
Wat mij betreft is dit het Nederlandse antwoord op boeken van Sophie Kinsella en Cathy Kelly.

Tijdens het lezen van het boek beleef ik het alsof ik zelf op het platteland van Ierland zit. De personages van het boek bezorgen je een lach op je gezicht. Kortom een heerlijke feelgood! Wat mij betreft komen de andere boeken van Charlotte de Monchy op mijn te lezen lijst!