Ook voor hen die, zoals ik zelf, niet geloven in een volmaakt leven of een volmaakte manier van leven of volmaakt geluk kan dit boek heel leerzaam zijn als het gaat om inzicht in jezelf en bewustwording, het leren kennen van je weerstanden, afweermechanismen en het besef dat we geneigd zijn ons ideale zelf tot zelfbeeld te verheffen. (Zonder dat deze begrippen als zodanig genoemd worden trouwens.) Het laat zien hoezeer we ons leven ondergeschikt maken aan bevestiging, waardering en het ontvangen van liefde van anderen; en hoe we steeds weer de ander diskwalificeren uit de behoefte/drang tot zelfhandhaving/zelfbehoud.
Het is een heel toegankelijk en duidelijk geschreven boek.