3,5 sterren voor De Edele Kunst van Not Giving a Fuck. Mijn hele recensie:
http://mustmag.nl/recensie-edele-kunst-not-giving-a-fuck-mark-manson/

***DIVERSE ONDERWERPEN: FALEN EN NIET ALTIJD POSITIEF ZIJN***
Het is divers en bespreekt veel onderwerpen – van falen en lijden tot geluk (‘als we onszelf dwingen altijd maar positief te zijn, ontkennen we het bestaan van problemen in ons leven’) en nee leren zeggen. Bovenal vind ik het vooral fijn dat het boek zo realistisch is en idee van altijd positief proberen te zijn goed aan te kaak stelt. Het leven is niet alleen maar koek en ei, maar de manier waarop je met ervaringen omgaat en welke maatstaven je geeft aan jezelf kun je wel aanpassen.

***OVERWEGEND POSITIEF***
Al met al ben ik overwegend positief over het boek. Hoewel er soms wat herhaling in het boek zit, is die opheldering soms ook wel fijn (zeker als je bijna op het einde bent, en niet meer weet wat er aan het begin is besproken). Samen met de duidelijke taal van Mark Manson, de goede voorbeelden en de heldere uitleg geef ik dit boek 3,5 sterren.