Heerlijk om weer eens een Mankell te lezen, dit keer geen Wallender maar een nieuwe hoofdpersoon Stefan Lindmann, wat absoluut niet hindert. Het boek pakt je gelijk als alle andere voorgaande boeken, toch vind ik deze ook weer een van zijn besten: er zitten veel lagen in het verhaal, die mooi psychologisch worden uitgediept. Het verhaal ontroert me daardoor. Je weet al wel snel wie een van de daders is, maar zijn verhaal boeit ook enorm. Kortom Mankell in topvorm met dit boek. Ik kan niet wachten op een nieuw boek van deze schrijver die echt zo veel moois heeft geschreven. Klasse en absolute top!