Dit is een liefdes verhaal maar wel heel bijzonder... Liefde die zorgt voor het verwerken van het verleden. Dat geldt voor allebei Avery en Cam..Avery ontvlucht haar geboorteplaats omdat er daar iets is gebeurt.... en niemand staat achter haar of geeft haar de steun en hulp die ze zo hard nodig heeft. Dus ze vlucht naar een universiteit heel ver van haar huis..zodat niemand weet daar wat haar is overkomen. Erg is dat haar ouders, juist zij, die moeten en kunnen helpen dit juist hebben tegen gewerkt...heel triest.. Daar komt ze de verleidelijke en knappe Cam tegen die in de korte tijd een oogje op haar heeft. Ze houdt afstand ..maar komen elkaar toch dikwijls tegen. Zo heeft Cam ook een geheim dat hij meedraagt. Maar zijn ouders steunen hem juist en hij neemt dan ook Avery mee naar zijn thuis. Ze wordt daar met open armen ontvangen en zie dat het ook anders kan. Zo liefdeloos en kil haar ouders zijn..zo warm zijn de ouders van Cam. Avery wil zich niet blootgeven en Cam ook niet..zo blijft de afstand tussen hen bestaan. Toch komen ze uiteindelijk bij elkaar... en horen ze van elkaar wat ze meegemaakt hebben. En al die tijd heeft Cam gewacht op haar.. daarom ook de titel.
Een prachtig boek met een meeslepend verhaal...een topboek! Echt een aanrader voor iedereen om dit boek te lezen!!