Dit verhaal speelt voor het grootste deel in Alesund in Noorwegen. Het gaat over een pas ontslagen vrouw uit Engeland die een grote erfenis in Noorwegen heeft gekregen van een onbekende man. Ze vertrekt naar Noorwegen om de erfenis in ontvangst te nemen. Ze besluit in het huis te gaan wonen dat ze geërfd heeft. Daar aangekomen, gebeuren er allerlei vreemde dingen. Ze gaat samen met een journalist op zoek naar het waarom van haar erfenis. En dan komt ze tot een hele vreemde ontdekking. Ik heb het al enige jaren geleden gelezen, en ik vond het toen erg spannend.
Dit boek is ook als tv-serie verfilmd.