Na het lezen van Orphan X, mijn eerste kennismaking met Gregg Hurwitz, wist ik gelijk al dat zijn schrijfstijl mij ontzettend aansprak! Gregg heeft een geweldig beeldende manier van schrijven, en weet je helemaal in het verhaal mee te slepen zodat het boek moeilijk weg te leggen is. Ook het vervolg op Orphan X, de Nergensman, is weer op dezelfde heerlijk spannende manier geschreven. Het verhaal over Evan Smoak, voormalig huurmoordenaar uit het geheime Orphan programma, gaat verder waar het eerste boek Orphan X ophield. Het verhaal zit wederom erg goed in elkaar. Evan wordt dit keer zelf gekidnapt, wat zorgt voor veel actie en vele plotwendingen en een geweldige finale! Een heerlijk boek, met soms 'over the top'-actie, en voor mij reden om gelijk door te gaan in het 3e deel van deze Evan Smoak-serie.