Kostelijk boek waarin Hermans afrekent - naar verluidt - met de academische wereld waarin hij enige tijd vertoefde. Universitair docent krijgt een Nobelprijs voor een vinding van 20 jaar geleden en studentenonrust dreigt roet in de festiviteiten te gooien. Maar ook de onderlinge animositeit tussen de docenten draagt niet bij aan een prettige sfeer. Hermans zet het wereldje mooi neer en vergeet ook de thuissituatie - met een geheel eigen en tikkie trieste dynamiek - gelukkig niet. Volgens het nawoord moeten we er vooral geen sleutelroman in zien. Tuurlijk.