Suzan is bijna afgestudeerd als kapster. In haar examenperiode is ze regelmatig in het Vondelpark te vinden in Amsterdam waar ze ook woont. Op een dag leert ze Steve kennen, een Amerikaan. Ze raken goed bevriend en als hij terug gaat naar Amerika geeft hij aan dat hij hoopt elkaar spoedig te zien. Kort daarna krijgt Suzan een open vliegticket met de uitnodiging naar Amerika te gaan. Ze gaat op de uitnodiging in en er ontstaat een liefde. Als Suzan weer terug is in Amsterdam besluit ze na een regelmatige briefwisseling weer af te reizen naar Amerika, een nieuwe toekomst tegemoet. Steve blijkt verborgen geheimen te hebben en houd Suzan afzijdig van zijn verleden. Suzan gaat hem steeds meer wantrouwen en gaat twijfelen aan haar besluit om haar leven verder met hem te delen.

Het boek leest zeer soepel weg. Een soort reisverslag en liefdes avontuur. Je wordt nieuwsgierig naar de achtergrond van Steve en hoe de relatie tussen Steve en Suzan zich ontwikkeld. Je krijgt een kijkje in het leven in Amerika. Het verhaal is geschreven vanuit Suzan. Afgewisseld met korte hoofdstukjes vanuit Steve. Een heerlijk boek dat je in een ruk uit leest.