De fragmenten van het sprookje van Andersen, De dochter van de moeraskoning, die je tussendoor te lezen krijgt doen je al meteen afvragen wat de betekenis daarvan gaat zijn. Gaat het over Helena en wat zegt het dan over haar??

En dan het verhaal over het meisje met de bizarre jeugd in de natuur, die verknipte vader en tamme moeder, en de zoektocht nu naar de man die tweestrijdige gevoelens in haar oproept, de man die haar heeft leren doden… Het is allemaal zo ontzettend spannend! Ik vond het echt een misselijkmakende spanning, zo knap gedaan van de auteur!
Je leert, doordat Helena terugdenkt aan haar jeugd, wat er toen allemaal gebeurd is, wat voor leven ze gehad heeft en wat voor verknipte man haar vader is. En je kunt echt niet stoppen met lezen tot je weet hoe het afloopt!
Dochter van het moeras vind ik echt een hele sterke thriller, met een ontzettend beklemmend sfeertje!! Brrrr. Ik ben blij te horen dat dit verhaal verfilmd gaat worden en ben benieuwd of en hoe ze die sfeer over weten te brengen!