Allereerst dank aan Stefan voor het gratis beschikbaar stellen van zijn boek.
Het is nu een paar weken geleden dat ik dit boek uit heb en het houdt me nog steeds bezig.
Het verhaal van Finn en Moira...
Het ene deel vanuit haar kant, het andere vanuit zijn kant om vervolgens te eindigen met Moira.
Tijdens, maar ook na het lezen van het boek heb ik mezelf dingen afgevraagd en ik hoop oprecht dat Stefan een vervolg schrijft op Kismet waardoor mijn vragen beantwoord zullen worden.
Vier sterren van mij omdat ik persoonlijk het verhaal nog niet helemaal “af” vind, maar die vijfde ster komt erg dicht in de buurt.

Het boek is zeker de moeite waard om te lezen.