Ik heb al veel werk van deze schrijver gelezen dus verrast zou je niet meer moeten zijn.
Toch weet hij me weer te grijpen door met een fluwelen pen en prachtig beeldvormend en sfeervol verhaal te vertellen.
Best gek eigenlijk, een niet heel dik verhaal, vrij traag verteld, en zeker niet superspannend, het bloed druipt niet van de pagina's en er worden geen superhelden opgevoerd,
Indridason neemt je mee naar een stille plek,bij een knapperend haardvuur en verteld een verhaal wat je onherroepelijk onder de huid gaat zitten.
Heerlijk!!!


Spanning: 2**
Plot: 3***
Leesplezier: 5 ***
Schrijfstijl: 5 ****
Originaliteit: 3 **
Psychologie: 4 **