Ik had De forensische wetenschap van CSI gekregen met surprise, vanwege mijn interesse naar thrillers (boeken en series). Het boek behandelt het thema forensische wetenschap, een zich nog steeds vernieuwende discipline. Daardoor kan het natuurlijk zijn dat bepaalde zaken ondertussen alweer veranderd en/of verbeterd zijn. Maar dat maakt dit boek niet minder leuk om te lezen. Het is natuurlijk anders dan de boeken die ik normaal lees, het is indormatief en mist een precieze verhaallijn. In het boek worden verschillende onderdelen van de forensische wetenschap besproken met als leidraad de televisieserie CSI en is in principe verschenen voor mensen die zich afvroegen wat er nou precies van die serie klopte. Het lukt hen namelijk nogal vaak een zaak op te lossen door gewoon wat dingen onder een microscoop te leggen, en het lijkt dan alsof er dingen ontdekt worden die niet ontdekt zouden kunnen worden. Toch is kennis van de serie absoluut geen behoefte bij dit boek. Enige Beta-kennis is misschien wel handig, aangezien er soms nogal uitgebreid op bepaalde technieken, waaronder het identificeren van DNA wordt ingegaan. Enkele onderwerpen die besproken worden zijn: Hoe om te gaan met een plaats delict, welke sporen kan men vinden aan/op een lijk, hoe gebeurt de identificatie, maar ook criminele logica en vormen van misleiding komen aan de orde. Een interessant boek voor mensen die iets meer willen weten over deze, in boeken en op tv veelvuldig gebruikte, technieken.