Een schattig voorleesboekje over opa Pie, die nog jong van hart is en zijn kleinzoon Sjef, die zichzelf al geweldig stoer vindt. Samen beleven ze avonturen waar kinderen vast heel erg om zullen lachen. Jochem Myjer prijst met die woorden het boek op de kaft aan, en hij heeft gelijk. Opa en Sjef lachen zelf trouwens ook graag om hun eigen moppen. Erik van der Horst leest het verhaal met veel enthousiasme prima voor.

Het is jammer, dat je bij het luisterboek de (door anderen geprezen) illustraties mist.