Normaal ben ik niet zo'n persoon die van literaire werken houdt. Geef mij maar een fantasy-boek, dan ben ik blij, zeg ik maar. Eerder had ik ander literatuur gelezen, die allemaal waren tegengevallen (op Joe Speedboot van Tommy Wieringa na), dus had ik het idee dat dit boek net zoals de andere zou zijn. Niet dus!
Mijn volledige recensie is hier te lezen: http://debookgeek.blogspot.nl/2016/01/recensie-het-diner.html
Ik ben benieuwd naar andere boeken van Herman Koch, want wat dit boek vond ik erg leuk!