Als Charles Ryder aan het einde van de oorlog als militair terugkomt op Brideshead gaan zijn gedachten terug naar de dagen waarin hij met grote regelmaat dit landgoed bezocht. Eerst vanwege zijn hechte vriendschap met de jongste zoon Sebastiaan van de eigenaren van dit grootse landgoed en later vanwege zijn onmogelijke liefde met de oudste dochter Julia. Beide relaties eindigden pijnlijk...
Een prachtig boek waarin op fantastische wijze beide relaties beschreven worden en hoe de herinneringen aan vroeger het leven van Charles Ryder gevormd hebben. Een aanrader!