Boek in Nederlands uitgegeven in 1983. De inhoud is zeker ook toe te passen op de huidige tijd. Pisar beschrijft op indringende, heldere manier zijn aangrijpende leven. Hij is één van de jongste overlevenden van de concentratiekampen Maidanek, Auschwitz en Dachau. Hij schrijft over de verschrikkingen tijdens WOII, maar koppelt tegelijkertijd zijn ervaringen aan situaties die hij meemaakte o.a. als adviseur voor Kennedy. Pisar gelooft in het samen oplossen van (wereld)problemen waarbij over politieke en ideologische grenzen heen moet worden gekeken. In één boek meerdere lagen verteld. Zijn eigen proces van overleven samen met Nico en Ben (ze vormden een hecht trio in de kampen, waardoor ze hebben kunnen overleven). Zijn verhaal als bekend internationaal advocaat, bevriend met wereldleiders en hartstochtelijk op zoek naar vreedzame wegen om Oost en West meer tot elkaar te laten komen. En tot slot de psychologie van de mens en van de verschillende samenlevingen; hoe deze het denken en handelen beïnvloeden en met welke (gevaarlijke) gevolgen. In gehele verhaal komt het spanningsveld tussen ratio en gevoel naar voren. Maar bovenal zoals Pisar zelf schrijft: "Zolang hoop als bloed in ons blijft kloppen is er redding mogelijk." Een TOP boek, wat zeker tot nadenken uitnodigt.