Na twee boeken zou het verhaal afgelopen zijn, maar gelukkig voor ons - de lezers - ging het verhaal toch door. En wat een wervelwind was dat zeg! Ik ben blij met de keuze van de auteur om het verhaal verder te laten gaan en ons daardoor nog langer mee te laten genieten van de strijd tussen de drie koninginnen en hun metgezellen. Jules komt in dit boek wat meer naar voren en ook haar verhaallijn vind ik heerlijk om te lezen, ze wordt wat verder uitgewerkt en dat maakt dat ik haar nog beter leerde kennen, wel leren we een andere kant kennen van Jules. Mirabella  wordt wat meer naar de achtergrond gedrukt in dit verhaal, terwijl Arisnoe en Katherine wat meer naar de voorgrond worden gehaald, naast Jules dan. Arisnoe is en blijft mijn favoriete koningin en ik ben dus blij dat het na dit boek nog niet afgelopen is.