Een advocaat (Flynn) en een zeer efficiënt werkende seriemoordenaar, (Kane) strijden in een race tegen de klok om een verdachte (on)schuldig te laten verklaren.
Seriemoordenaar neemt naadloos andere identiteiten aan waardoor hij jarenlang ongestoord zijn gang kan gaan. In welke gedaante treedt hij nu op de voorgrond?

Spannend verhaal waarin niet alleen de personages op het verkeerde been gezet worden maar waar je als je lezer ook totaal in meegaat. Ik heb bijna de neiging om het boek nog een keer te lezen om te kijken of ik een aanwijzing heb gemist zodat ik de moordenaar eerder kan ontmaskeren dan de advocaat.
Knap gedaan: vier sterren.