Boek net uit, in een adem uitgelezen. Erg verhelderend, erg verontrustend dat verschillende instanties van de Amerikaanse overheid zo verschrikkelijk hebben gefaald. Zo verschrikkelijk langs elkaar heen konden werken. (Net op internet het adres van Grove Street 555 in Virginia opgezocht. Bijna alle door de schrijfster genoemde "bedrijven"zitten daar nog steeds. Ongelooflijk dat dit, ruim een jaar na het verschijnen van het boek, nog steeds het geval is!!) goed geschreven, wel op tamelijk zelfingenomen toon, maar gezien haar ervaringen met de Amerikaanse overheid is haar dat zeker te vergeven.
Een echte aanrader, en ik hoop dat ieder individu en iedere instelling die bestrijding van het terrorisme serieus neemt, dit boek leest en de feiten en tips ter harte neemt!!