Een boek met een groot aanbod aan smaken. Sun Li beschrijft op een boeiende manier de tijd dat zij opgroeide in een gezin dat een Chinees restaurant runde, en de tijd dat zij uit huis ging. Ik vond het niet moeilijk om in het verhaal te komen, alleen de stukken over de Chinese geschiedenis gingen aan mijn aandacht voorbij. Het is goed om een kijkje te krijgen in het leven dat schuilging achter het restaurant. In de weg die het gezin heeft moeten afleggen. Dat is geen gemakkelijke, rooskleurige weg en daar mag ook bij stilgestaan worden. Het feit dat er steeds minder Chinese restaurants zijn, maakt dit boek misschien nog waardevoller. Ik vind het best een ontroerend verhaal en ik vind het leuk hoe Sun Li al het verschillende eten een belangrijke rol laat spelen. Ik kon het bijna proeven! Een mooi boek. 4*