In “Thriller” van Suzanne Hazaenberg maken we kennis met de scenarioschrijfster van een soapserie Ymke en haar gezin. Ymke is gelukkig getrouwd met Andy en samen hebben ze 4 kinderen: oudste zoon Troy(19), de tweeling Dylan en Lloyd (17) en dochter Marilynn (15) en hun hond Flynn.Ze heeft haar leventje goed op de rails en haar grootste droom is dat ze ooit eens een echte thriller zal schrijven. Het vertrouwde wereldje van Ymke komt op zijn kop te staan als zij tijdens het opruimen, in haar in de hal een plastic tas vind met wel een hele lugubere inhoud. Als kort daarna blijkt dat er een dubbele moord is gepleegd, begint de twijfel bij Ymke toe te nemen en ze vermoed dat iemand in haar gezin meer weet van het gebeuren. Voor Ymke de moeilijke positie omdat ze haar eigen gezinsleden gaat verdenken. Iedereen heeft wel iets wat bij hem of haar vragen oproept. Dit maakt deze thriller dan ook een echte Whodunit.
Het boek is vanuit Ymke geschreven, dit maakt het verhaal heel persoonlijk met herkenbare gevoelens en emoties. Als lezer voel je de angst, twijfel en onzekerheid van Ymke, het verhaal is echt op de huid geschreven. Daarnaast heeft Suzanne Hazenberg een vlotte en prettige schrijfstijl, het verhaal is boeiend geschreven en leest dan ook als een trein. Veel onderhuidse spanning en je wordt als lezer regelmatig op het verkeerde been gezet. . De verhaallijn zit goed in elkaar en de uiteindelijke ontknoping blijft tot het eind toe goed verborgen. Ik waardeer “Thriller” met 4****
Spanning: 7 punten
Plot: 8 punten
Leesplezier: 9 punten
Schrijfstijl: 8 punten
Originaliteit: 8 punten
Psychologie: 8 punten

Eindoordeel: 8 punten