Geheel in de geest van '11 September' en de hele terreur-hysterie die zich van de VS sindsdien meester gemaakt heeft enerzijds, en met een fenomeen dat de laatste tijd meer en meer in thrillers opduikt (een cyber space challenger) anderzijds, en toch is dit verhaal gebaseerd op oeroude menselijke instincten en zwakheden. Jaloezie, afgunst, machtswellust,  niets menselijks is deze eigentijdse killer vreemd.

Een ijzersterk thema, uitgewerkt volgens de regels van de kunst. Je hebt als lezer voortdurend de angst dat je de krant van morgen in handen hebt.