Nadia is samen met Laurie maar ontmoet dat door een ongeval in slecht weer Jay. Korte tijd later verlaat Laurie haar dan ontmoet ze Jay per toeval weer. Dit is quasi het begin van het verhaal, maar dit mooie boek neemt je mee door de levens van alle familieleden van Nadia. Het beschrijft dus niet alleen haar leven maar elk familielid maakt iets mee wat natuurlijk ook weer op Nadia betrekking heeft. Met wie ze uiteindelijk verder zal gaan moet jezelf lezen.


Een echte aanrader omdat alle personages zeer goed beschreven zijn en ze eigenlijk allen een eigen verhaallijn hebben.