Morgenland gaat over Lilya Wasserfall, een joods meisje dat zich heeft aangesloten bij het verzet in Palestina. Ze hoop bij een grote sabotageactie ingezet te worden. Ze krijgt van Shimon Ben Gedi de opdracht om een rapport te schrijven over de situatie in het grootste kamp Föhrenwald en aanbevelingen te geven. Naast deze opdracht moet ze ook opzoek naar de gerenommeerde wetenschapper Raphael Lind. Hij zou in 1941 zijn vermoord door de nazi, maar zijn broer Elias Lind heeft aanwijzingen dat zijn broer nog in leven is.
Deze opdracht brengt Lilya naar verschillende plekken in Europa en zij blijft niet buiten het gevaar

Het eerste deel van het boek is een lastig, je moet erg wennen aan de schrijfstijl, veel namen en doordat je overal een beetje over leest verwarrend soms. Maar naar mate Lylia verder komt met haar zoektocht, komt er spanning in het boek en ben je toch nieuwsgierig en wil je zeker het boek uitlezen.

Ik vond het leuk om dit boek te lezen voor een leesclub, zeker ook omdat er weinig boeken zijn over de tijd na de 2de wereldoorlog. Dat het boek gebaseerd is op een historisch verhaal maakt het voor mij wel interessanter. Afschuwelijk dingen zijn er toch gebeurd en het is heel begrijpelijk voor de Joodse gemeenschap zo zoekende te zijn.



Morgenland gaat over