He he eindelijk is Joona Linna weer terug en wat is het fijn om weer over hem te lezen. Joona Linna is inmiddels een goede oude bekende geworden en het is fijn om te lezen dat het goed met hem gaat. Saga Bauer, reeds bekend uit eerdere boeken, vraagt hem om hulp bij een ingewikkelde zaak. Joona`s kennis en expertise dringend nodig in het onderzoek. Saga heeft in Jager een meer gelijkwaardige rol ten opzichte van Joona, Lars Kepler lijkt te beseffen dat ze samen een briljant speurdersduo zijn. Jager is het zesde deel in de serie rond Joona Linna en we komen steeds meer over hem te weten. Was hij eerst een vlak karakter, nu lezen we zelfs over zijn persoonlijke gevoelens.

In iedere taal is et wel een aftelversje, in Jager spelen de konijntjes de hoofdrol:
" Ten little rabbits all dressed in white,
Tried to go to Heaven on the end of a kite
Kite string got broken, down all fell
Instead of going to Heaven , they went to....

Nine little rabbits... etc""

Een onbekende moordenaar heeft besloten om tien personen te vermoorden , lang is onduidelijk wat hun link en de beweegredenen van de "jager" zijn. Lars Kepler laat de lezer uiteraard lang in spanning en niets is wat het lijkt. Via vele verrassend originele kronkels wordt je als lezer gedwongen mee te denken en verbanden te leggen tussen de gekregen informatie en gebeurtenissen. Heerlijk om te lezen en mee te denken. Ze gooien er nog een schepje bovenop in de laatste 100 pagina`s en trekken alle registers open om de lezer te verrassen. Echt genieten was het weer.

Jager en ook eerdere boeken van het duo Lars Kepler is zeker niet voor tere zieltjes. Geen detail wordt geschuwd over de daden va n de moordenaar. Alles wordt beschreven, bloed en gruwelijkheden zijn volop aanwezig, maar altijd functioneel. In die details zit uiteindelijk een deel van het plot verstopt. Denk niet teveel aan het beeld van een lief klein konijntje, want de moordenaar heeft duidelijk andere gedachten. In het Zweeds heet het boek ook niet voor niets de Konijnenjager.

Het is gelukkig al toegezegd dat het volgende boek van Lars Kepler weer een Joona Linna wordt, maar een jaar wachten gaat wel weer lang duren....Kortom ik heb van de eerste tot de laatste bladzijde genoten.