Als Oscar ’s avonds in bed ligt, krijgt hij een bezoek van de Ornikop, een grote vogel met een mensenhoofd. Die neemt hem mee op reis naar de eilanden Honniebel, Weetglip en Bawaï.

Het sprookje Oscar en de Ornikop heeft geen vrolijk uitgangspunt. Oscars moeder is dood en hij wordt gepest op school. De dag dat de Ornikop hem bezoekt, hebben Melle en Bram het potje waar zijn rups in zit stukgegooid. Als Oscar naar juf Spaanhout gaat, vindt zij dat hij niet moet zeuren.

Op het eiland Honniebel woont Karamella, ook wel de Grote Moeder genoemd. Ze gebruikt woorden als ‘suikerbolletje’ en ‘kakelsnoesje’ om Oscar te troosten.

Lees verder op mijn site