Vorig jaar heb ik met de actie "Geef mij maar een boek" dit boek gekocht. Knap om in een boek voor kinderen heftige thema's als oorlog, verraad, discriminatie en de dood te verwerken, zonder dat het al te zwaar wordt.

Vermoedelijk heb ik dit boek als kind ook al eens gelezen, want ik "wist" vrijwel direct wie de verrader was. Dat zal ik onbewust dus wel onthouden hebben, hoewel ik niet onthouden had dat ik dit boek al eens gelezen had. :D Maar fijn om deze klassieker nu (weer) gelezen te hebben, en deze keer zal het lezen ervan me denk ik wel bijblijven. ;)