Aloka weet je mee te nemen in een wereld die huiveringwekkend en tegelijkertijd ontroerend is. Deze bloedstollende thriller -met realistische onderbouw- zorgt ervoor dat het verhaal aan geloofwaardigheid wint.
De vlotte schrijfstijl maakt dan weer dat de thriller voor zowel jong volwassenen, als voor een rijp publiek toegankelijk is.
Tegen de diepgaande brainwashing die Robert aanwendt, lijken weinigen te zijn bestand. Al zeker geen kwetsbare jonge vrouw die de hoofdrol speelt. Goede psychologische research, lijkt me.
Intriges volgen elkaar op gevolgd door een onvoorspelbaar plot.
Het boek zou nóg meer aan kracht hebben gewonnen als het overlijden van de moeder van Jolien ietsje meer zou zijn uitgediept, maar dat doet zeker geen afbreuk aan het verhaal.
Aloka bewijst dat ze met 'Fotomodel gezocht'- na haar debuutroman (autobiografisch getinte roman'Verweesd') het schrijven in de vingers heeft!