Zalig boek gewoon! Eén van de beste thrillers die ik tot nu toe gelezen heb. Nagelbijtende spanning. Had het juiste ritme, geen onnodige bladvulling en uitdieping (net voldoende wat nodig was voor het verhaal), was nergens voorspelbaar (tenzij je doorziet hoe het zit met die opdrachten maar dat noem ik niet voorspelbaar, eerder het doordenken van de lezer en in dit geval kun je niet anders met de opzet). Het einde was perfect, heel spannend en het zat logisch in elkaar. Ik had echt niet door wie er achter zou zitten. Ik had 2 verdachten, op het laatste 3 maar ik zat er compleet naast. Het zit heel goed in elkaar en ik vind het ritme veel beter als De test. En haar schrijfstijl vind ik heel goed. Het is zo geschreven dat je eerst nog niet helemaal door hebt wat de persoon gedaan heeft en dat vind ik een kunst. Dikke pluim voor de schrijfster! En ik hoop zo hard dat er een vervolg op komt. Laat er aub en vervolg op komen :-)