Zonden van een minnares

De korte verhalen van deze auteurs :Roos Boum, Debora Degreef, Bella Makatini, Femke Bakker, Anneke van de Laar, Mirjam Hildebrand, Joyce Rookhuizen, Evelien Siersema, Marloes Vrijdag, Sylvia Peters, Karin Bisschops, Astrid Marijn, William Wilson, Walter van Dijk, Bert Kobus, Eugene Ammann, Oscar Spaans, Gert-Jan van den Bemd, Soraya van Kooij, Paula Reitsma, Bjorn ter Horst, Ingrid Wimpel, Johan van de Velde, Ysbrand Drost, Elena Machetti, Inge Moons en Suzanne Slotboom zijn gebundeld in dit boek De zonden van een minnares.

27 korte verhalen met hetzelfde thema maar allemaal met hun eigen verhaal. De auteurs weten je meteen mee te nemen in het leven van de minnares. Stuk voor stuk mooie verhalen die geschreven zijn en alles draait om de minnares die meer wilt en wraak nemen. Iedere wraak heeft zo zijn eigen verhaal met het waarom en het hoe. Spanning,humor,verbittering,bizar alles komt aan bod. . en je leeft mee met de diversiteit van de personages. Wat in ieder verhaal goed en duidelijk werd is dat de minnares zich moet schikken naar de tijd van de minnaar met alle gevolgen vandien.....

Ik lees niet veel korte verhalen maar al deze verhalen zijn zeer de moeite waard en van een zeer hoog niveau . Een aanrader en je steunt ook nog eens een goed doel namelijk: ONDERZOEK NAAR BORSTKANKER!