Erg origineel verhaal - niet echt horror, maar eerder een existentialistisch verhaal over een zombie die levend wil worden nadat hij verliefd wordt op een levend meisje. Het boek schetst een wereld die ten onder is gegaan door de wandaden van de mens. In het korte verhaal waarop dit boek is gebaseerd (van dezelfde schrijver) was het zombieleven een echte vlucht naar apathie en rust - maar in dit verhaal wil de hoofdpersoon dat de wereld weer levend wordt. Hij wil wel dat het een betere wereld wordt (niet voor niets wordt 'Imagine' enkele keren aangehaald). een goede plot, een goede schrijfstijl, hooguit soms wat te zoet.