In dit boek komen alle verhaallijnen bij mekaar. Sommige ontwikkelingen zie je al van ver aankomen, andere zijn dan weer een complete verrassing. Spannend, zelden 'feelgood', als er al eens iets echt positiefs gebeurt zit er meestal een angel aan vast. Na het boek blijf ik toch met een onvoldaan gevoel achter - vb. de slangen wordt nooit verweten dat ze mensen levend verslinden, hoe zal dat in de toekomst gaan? Heel wat blijft onduidelijk zoals de toekomst van de levende schepen. Toch is het absoluut een goede reeks die ik fantasy liefhebbers zeker kan aanbevelen. Verveling komt er niet aan te pas.