Deze dikke "Vis"heeft alles in zich om je op te verheugen. In een echte Hollandse "kleur lokaal", wordt een beeld geschetst van de samenleving anno nu. Het koningshuis kent omvat echte mensen, domme en slimme, en die proberen er net als de meeste Nederlanders er financieel op vooruit te gaan. Gelukkig kent ook het Koninklijk huis ook mensen zoals jij en ik die gewoong graag doen wat ze leuk en/of belangrijk vinden. Daarnaast gebeurt er , net als in het echt, ook van alles. Een bekende Nederlander wordt neer geschoten, de royalty wordt bedreigd......
De problematiek in het oosten komt aan bod.......
Moderne, Nederlandse misdaad roman met een ongekend spannend einde.........