Namens uitgever Harper Collins mocht ik dit boek recenseren en daarvoor wil ik hun hartelijk bedanken.

De ondertitel van het boek luidt: Reset je brein in 40 dagen. In het boek krijg je adviezen om in 40 dagen verandering aan te brengen in je voeding en lifestyle, waardoor er veranderingen gaan optreden in je lichaam. Deze veranderingen hebben een positieve invloed op de verbindingen tussen je hersenen en je lichaam of zoals zij het noemt je brein-body connectie. En daardoor ga je je beter voelen. Zij geeft aan dat er cruciale verbindingen zijn tussen je brein en je body die door allerlei oorzaken verbroken kunnen zijn. De laatste jaren is uit onderzoek gebleken, dat de relatie tussen brein en body heel belangrijk is voor de gezondheid op lange termijn. Het blijkt dat er bij alle leeftijdsgroepen, van jong tot oud, en ook bij mannen en vrouwen sprake kan zijn van slechte brein-body verbindingen. Dat kan leiden tot klachten die wij allemaal wel herkennen bij mensen uit onze omgeving of die wij zelf hebben: breinmist, vage zeurende klachten, angsten, depressie, verslaving, uitputting, vergeetachtigheid enz. Er is ook een verschil in de manier waarop klachten zich ontwikkelen bij vrouwen en bij mannen. Als gynaecoloog houdt zij zich voornamelijk met vrouwen bezig, vandaar dat dit boek ook op vrouwen gericht is.

Enkele oorzaken van de klachten zijn slechte voeding, giftige stoffen en een verkeerde lifestyle zoals teveel stress in je leven. Verandering van je voeding en lifestyle, kan de klachten verminderen. Het boek geeft goede uitleg over hoe de hersenen werken en het lichaam werken en wat hun relatie is. Zij noemt 7 gebieden waar je verandering in kunt aanbrengen; Toxinen, Lichaamsgewicht-setpoint, Breinmist, Verslaving, Angsten, Depressie, Herinnering, en per gebied is er een basis protocol van 40 dagen. Mocht dat geen of te weinig effect hebben, dan is er nog een geavanceerd protocol. Per gebied kun je door middel van een vragenlijst kijken of jij klachten hebt en hoe ernstig de klachten zijn. Aan de hand daarvan kun je aan de slag met het protocol. Het protocol bevat voedingsadviezen en bewegingsadviezen. Achter in het boek geeft zij ook recepten die bij het voedingsadvies horen.

“Het blijkt dat wanneer je voor je brein-body zorgt, je in feite voor alle systemen in je lichaam zorgt: je lichaamsgewicht-setpoint (je natuurlijke ingestelde lichaamsgewicht), angsten, depressie, verslavende neigingen, seksdrive, hart en bloedsomloop, gastro-intestinale en immuunsystemen en, natuurlijk, het endocriene systeem, van je schildklier tot je geslachtsorganen. Herstel van je brein lost heel veel kleine en grote gezondheidsproblemen op, van alledaags en hinderlijk, tot geheugenverlies en levensbedreigend. Het pakt vele irritante lichamelijke symptomen die je hebt bij de wortel aan.”

Ik vond het een goed leesbaar boek. En ondanks haar bewering dat het geen wetenschappelijk boek is, vond ik het toch behoorlijk wetenschappelijk, met veel medische termen. Het is echter wel begrijpelijke wetenschap. Ik vond haar uitleg over het ontstaan van klachten heel duidelijk en ook wat je eraan kunt doen. Mij sprak vooral haar uitleg over het ontstaan van klachten bij vrouwen na hun zwangerschap en rond de menopauze aan, omdat ik zelf daarmee te maken heb. Zij benoemt veel testen en voedingssupplementen en ik vraag mij af of je daar wel zelfstandig aan moet beginnen zonder verstand van zaken. Ik zou dat liever samen met een deskundige, bijvoorbeeld een huisarts uitzoeken. Maar ze geeft wel tips in welke richting je moet zoeken om tot een oplossing van de klachten te komen. Haar voedingsadviezen komen overeen met veel andere adviezen die je tegenwoordig krijgt zoals geen suikers, geen (zet)meel, verse het liefst biologische groenten en fruit en weinig of geen vlees. Wat haar anders maakt dan anderen, is dat het boek speciaal op vrouwen gericht is en ook rekening houdt met de hormoonhuishouding. Hormonen hebben blijkbaar veel invloed op de gezondheid van de vrouw, waardoor niet alles zomaar werkt als je gezond wilt leven. En ik vind dat zij daar heel duidelijke uitleg over geeft. Daarom vind ik het boek zeker een aanrader.

Pluspunten:
• Goede wetenschappelijk onderbouwde uitleg
• Gericht op vrouwen en rekening houdend met het vrouwelijk lichaam
• Protocollen zijn gemakkelijk uit te voeren
• Als je met vage klachten rondloopt, kun hier goede adviezen vinden wat je ertegen kunt doen
• Goede adviezen qua voeding en beweging

Minpunten:
• Op sommige punten te veel medische informatie met medische termen
• Ik zou de testen en het uitzoeken van de oorzaak van de klachten niet zelfstandig uitvoeren, maar in overleg met een deskundige en dat
wordt niet duidelijk aangegeven in het boek.