Francis Urquhart is de zgn. Chief Whip van de minister president, de president die na jaren succesvol aan het roer heeft gezeten zijn plaats zal moeten in ruimen voor een andere, noodzakelijk geworden door een schandaal wat de kop op steekt rond zijn broer, de Chief Whip heeft geen politieke macht, maar zit wel dusdanig dicht bij het vuur dat hij overal op de hoogte is, Francis zet zijn zinnen op de hoogste functie van het land, de functie van zijn baas, minister president.

Hij schakelt krantemagnaten in om zijn doel te bereiken en deinst nergens voor terug, niemand verdenkt hem waar dan ook maar van, behalve Mattie Storin, een veelbelovende journaliste merkt dat er vreemde dingen gebeuren, maar stuit toch op veel verzet in haar onderzoeken, maar ze laat zich niet weerhouden en zal achter het naadje van de kous komen, dat is ze zichzelf verplicht.

Een fantastische thriller, ik kwam wel moeilijk in het verhaal, maar na de beginfase pakt het verhaal je op en sleurt je in een stroomversnelling mee naar het einde, ik heb begrepen dat dit boek ook is uitgekomen als serie, vele mensen weten dit al, en ik ben wel heel benieuwd hoe de 11 uur durende serie eruit ziet na het lezen van dit geweldige boek.