Dit is het eerste boek dat ik van Martine Kamphuis lees. En het smaakt naar meer. Gelukkig heb ik Alibi al in de boekenkast staan.
Het verhaal van Zondebok is heftig, een gedurfd onderwerp dat altijd onderbuikgevoelens bij mensen oproept. Ook bij mij.
De invalshoek is interessant. In plaats van de standaard rechercheur is de hoofdpersoon een psychologe die gevraagd wordt om een forensisch onderzoek te doen bij een bekennende verdachte. Door het verhaal wordt de psychologe meegetrokken in het verhaal en gaat ze op onderzoek uit.
Tijdens het verhaal ga je met WP ( de hoofdpersoon ) mee langs alle mogelijke verdachten. Je volgt haar gedachtengang en daardoor lijken de verdachten op dat moment ook logisch.
Pas op het moment dat je echt niet meer om de daadwerkelijke dader viel het kwartje bij mij.
Doordat je het verhaal beleeft vanuit een psychologe vind ik het misschien wel extra interessant. Al kunnen de psychologische termen misschien een belemmering zijn als je weinig tot helemaal geen kennis van psychologie hebt.
Ik vond het een interessant boek.