In tegenstelling tot eerdere reacties had ik geen moeite om ín het verhaal te komen. 't Was al snel dat ik het niet weg kon leggen. Vooral genoten van Lisbeth Salander, wat een karakter zeg. Ze doet allerlei dingen die niet door de beugel kunnen maar je hebt toch onmiddellijk sympathie voor haar.
Heb verder genoten van alle verwikkelingen: het verhaal zit knap in elkaar en de personages worden met een paar zinnen uitstekend neergezet.
Vond zelf juist het slot wat minder, ingewikkeld met alle computer- en financiële trucjes.
Maar beslist de moeite waard.