Een prachtig meeslepend boek. Aan de ene kant heel triest, want de hoofdrolspeler Pitu zal over ongeveer een half jaar sterven. Hij heeft een kanker gezwel in zijn hoofd. Aan de andere kant heel mooi, want hij krijgt nog de kans om dingen te doen die voor hem heel erg belangrijk zijn. Belangrijk is voor hem dat niemand het te weten komt dat hij binnenkort gaat sterven. Hij gaat op reis, maakt hele bijzondere dingen mee. Ook komen er dingen op zijn pad waar hij heel erg verdrietig van wordt en die hij maar moeilijk kan verwerken. Stefan weet dit heel mooi te beschrijven. Terwijl je leest is het net of je bij Pito bent. Of je de reis die hij maakt samen met hem beleeft, want Stefan schrijft het zo beeldend . Het is geen boek wat je in 1 ruk uitleest. Ik heb er voor mijn doen erg lang over gedaan. Moest steeds het verhaal laten bezinken voor ik weer verder kon lezen. Hoe verder je in het boek komt, hoe meer alles op zijn plaats valt. Heel mooi boek! Zeker een aanrader!