“ Pssst klonk het ergens achter haar. Ze draaide zich razendsnel om. Op haar hele lijf stond kippenvel“ p. 289

Als Mark naar Griekenland vertrekt om op het eiland Lesbos te helpen in een vluchtelingen kamp, mist moeder Liza haar zoon. Liza is ontzettend trots op Mark dat hij zich zo inzet voor de vluchtelingen, maar omdat ze een hechte band hebben mist ze hem om zich heen. Het contact met Mark is zeer sporadisch omdat er niet altijd een werkende internet verbinding is. Als Liza een lange tijd niets van Mark hoort maakt ze zich zorgen. Het is niets voor Mark om zo lang niets van zich te laten horen. Mark is samen met zijn beste vriend Fedde naar Lesbos vertrokken, als hij Fedde spreekt en verteld dat Mark een meisje ontmoet heeft met wie hij is gaan backpacken neemt haar onrust toe. Mark zou haar nooit zomaar buitensluiten, er moet iets aan de hand zijn. Ten einde raad besluit ze zelf naar Corfu af te reizen. De jongens zijn hier na hun vrijwilligers werk naar toe gegaan voor een welverdiende vakantie. De meeste mensen in Liza’s omgevingen geloven haar niet, hij is een volwassen jongen en heeft zijn moeder niet meer nodig, dit heeft ze vaak te horen gekregen. Maar Liza vertrouwt het niet, ze weet zeker dat er iets mis is en gaat op onderzoek uit. Ze ontmoet een oudere man die haar meer weet te vertellen. Over Mark, maar ook over Liza’s eigen verleden…

Sterke thriller, die een inkijkje geeft in het leven van een moeder die vermoed dat haar zoon vermist is. Vermeer weet Liza sterk neer te zetten, het een vrouw die zich niets wijs laat maken. De thriller geeft inzicht in de wereld van de politie op Corfu. Machtspelletjes spelen hier een grote rol. Vermeer laat merken dat Liza een vrouw is die niet snel opgeeft, en vertrouwd op haar moeder gevoelens. Dit vind ik een mooi aspect, een instinkt wat sterker is dan wat dan ook.

Het boek begint met een scene van 24 jaar geleden, dit geeft meteen een hoop mysterie. Deze maar ook een andere tijdssprong ik het boek geven het boek diepte. Vermeer schrijft beeldend waardoor het lijkt alsof je zelf in Griekenland bent. Het einde is spannend en het plot is sterk, gelukkig wordt het einde ook niet afgeraffeld en is het einde goed uitgewerkt.

In mijn ogen verdient deze thriller 5*.