Schitterende roman van deze auteur over het leven van drie tieners. Een tweeling en een meisje dat ouderloos van het ene naar het andere gezin rolt. Als een tante zich over haar ontfermd, breken er betere tijden aan voor Lexi. De vriendschap en de liefde die opbloeit wordt fraai beschreven. Als er zich een drama voltrekt waardoor het leven van Lexi en haar vrienden drastisch verandert, word je meegezogen in het verdriet van de moeder. Er zit gelukkig een happy end aan deze roman, die is dan weer wel voorspelbaar, maar de manier waarop is fraai neergezet.