Wauw, wetende dat de schrijfster 25 jaar zelf in een sekte gezeten heeft, neemt dit verhaal je mee en lijkt het er zelf op dat je zelf deel uitmaakt van de beweging ViaTerra.
Meerdere malen tijdens het boek met ongeloof zitten staren naar het verhaal. De leider, Oswald, kan echt ieder mens naar z'n hand zetten ondanks alle vernederingen die de leden moeten ondergaan.
Doorheen het boek loopt ook een tweede verhaallijn. Heel goed gevonden! In het begin was ik niet zo mee, maar naarmate het verhaal vordert, vallen alle puzzelstukjes in elkaar.
Naar het einde toe, het boek echt niet meer kunnen wegleggen van alle spanning die er in voorkomt.
Dit eerste boek van de trilogie (volgen nog: De sekte herrijst (deel 2) en Kinderen van de sekte (deel 3)) maakt mij alvast warm om ook de andere delen te lezen.

Lievelingsquote: "Ze wist niet hoe haar leven verder ging verlopen en dat was precies hoe ze het wilde."

Sterren: *****