Prachtig eigentijds vervolg (of tegenhanger) van De Vreemdeling van Camus. Op zeer originele wijze voegt Daoud een nieuw perspectief toe aan Camus' meesterwerk, dat van Haroen, de broer van de (door een Fransman) vermoorde Arabier Moussa. Door de ogen van Haroen ziet en ervaart de lezer wat de dood van Moussa allemaal teweeg heeft gebracht in zijn leven en dat van zijn moeder, en krijgt daarmee tegelijkertijd een kijkje achter de schermen van het post-koloniale tijdperk in Algerije. Zeer verrassend boek, dat leest als een trein.