De hoofdpersoon in dit boek, Tobias Meijtens, is een sympathieke onderzoeksjournalist die tegen wil en dank moet samenwerken met zijn collega Natalie Petrini. Dit blijkt echter beter te gaan dan verwacht en samen zoeken zij uit wat er nu precies gebeurd is met die geheimzinnige, verongelukte Albanees die geen Albanees blijkt te zijn. En was het wel een ongeluk? Ze raken verstrikt in een ingewikkeld web. Moeiteloos wordt de lezer heen en weer geslingerd tussen 1990 en de Koude Oorlog. De schrijver weet een perfect, realistisch tijdsbeeld neer te zetten en sleurt je mee in het verhaal vol politiek en spionage. Omdat er veel verschillende personages met belangrijke rollen zijn en er dus veel informatie gegeven wordt, moet je als lezer wel goed je aandacht bij het verhaal houden. Toch heeft mij dat niet erg gestoord. De opbouw van het verhaal is heerlijk, de spanning prima en de plot blijft bewaard tot het laatst. De schrijfstijl van Magnus Montelius vind ik niet typerend Scandinavisch. Hij schrijft mooier, minder zakelijk. Ik zou dit boek zeker aanraden aan liefhebbers van thrillers, detectives en spionageromans en ben zeer benieuwd naar nieuw werk van Montelius!