Volle Bloei- auteur Hetty Kleinloog
Uitgeverij Marmer.
Foto auteur Hadewych Veys
ISBN 9 789460 683985

Toen ik dit als recensie boek mocht lezen had ik nog al mijn twijfels.
Zo iets is toch niets voor mij. Wat zat ik er verschrikkelijk naast. Vanaf de eerste tot de laatste letter heeft het mij geboeid.

Vijf vrouwen op leeftijd Danny, Wanda, Lies, Anneke en Greetje.
Ze komen elkaar op het kerkhof tegen. Op het eerste gezicht allemaal bij het graf van hun dierbare echtgenoot.
Een merkwaardige gebeurtenis brengt hen samen.

Als er langzamerhand een vriendschap tussen de dames ontstaat komen ze er achter dat ze allemaal nog een ultime droom hebben te verwezenlijken.

Het boek is humoristisch maar ook ontroerend.
In het begin tranen in mijn ogen van het lachen op het einde tranen in mijn ogen van wat een vriendschap kan doen.

Het boek krijgt van mij 5*