Arianne Grootendorst was 29 jaar oud toen ze ‘s nachts in haar eigen woning in Rotterdam door een onbekende man werd aangevallen en verkracht. Ze staat doodsangsten uit, maar ze weet de aanval te overleven. Ruim twintig jaar later publiceerde ze Over de rand waarin ze vertelt over hetgeen haar is overkomen, de zoektocht naar de dader en haar verwerkingsproces.  

Het verhaal heeft geen lange aanloop nodig, maar vangt direct in het eerste hoofdstuk aan met de nacht van de aanval en verkrachting. Deze heftige start trekt de lezer direct het verhaal in. Arianne weet zwaargewond te ontkomen en overleeft de aanval. Daarmee is haar nachtmerrie echter nog niet voorbij. De kans bestaat dat de dader terugkomt om zijn poging tot moord alsnog af te maken en wanneer ze uit het ziekenhuis is ontslagen, moet ze onderduiken. Van het een op andere moment is haar leven totaal onverwacht overhoopgehaald en is ze zowel lichamelijk als psychisch beschadigd. Desondanks is ze vastberaden om de dader te (laten) pakken. Ze voelt zich verantwoordelijk voor de opsporing en aanhouding van de dader en de zoektocht naar de dader lijkt haar overeind te houden.  

Het verhaal is vanuit het perspectief van Arianne geschreven en wordt afgewisseld met passages uit onder andere het politieonderzoek, processen-verbaal en psychiatrische verslagen over de dader. Dankzij deze passages worden de gebeurtenissen ook vanuit andere perspectieven belicht, zoals die van de dader, de politie en de psychiater. Het boek biedt daarmee een interessante inkijk in het politieonderzoek na een misdrijf, de (psychische) achtergrond en mogelijke motieven van een dader en het verloop van een rechtszaak.  

Ook wanneer de dader gevonden is, blijft het gebeurde haar leven beheersen. Grootendorst doet onderzoek naar de achtergrond, modus operandi en motieven van de dader en soortgelijke misdadigers om het waarom van de daad te begrijpen. Ze worstelt met het feit dat de dader geestesziek is en vraagt zich af in hoeverre je een geesteszieke persoon zijn daden kwalijk kunt nemen. De auteur zet de lezer hiermee aan het denken.  

Over de rand is een aangrijpende true crime-thriller die tot op de laatste pagina weet te boeien. Het verteltempo ligt hoog en ondanks het feit dat de aanval al in het eerste hoofdstuk plaatsheeft, verslapt de spanning gedurende het verdere verhaal niet. Grootendorst heeft haar verhaal in treffende woorden en op realistische wijze opgeschreven en het besef dat deze afschuwelijke gebeurtenis iedereen had kunnen overkomen, is angstaanjagend.