In deze bundel staan 20 verhalen van Nederlandse en Vlaamse auteurs in de genres: horror, fantasy en vooral veel sciencefiction. Er staan echt steengoede verhalen in. Sommigen vond ik wel iets minder, maar dat had met de schrijfstijl te maken, of het was mijn ding niet. Ik heb echt van veel verhalen kunnen smullen! Maar over het algemeen is het een bundel met verhalen van erg goede kwaliteit. Ik denk dat deze bundel voor iedere genre liefhebber wel een aantal verhalen heeft, waar hij of zij zich helemaal laat inzuigen.

Ik ga nu elk verhaal kort maar krachtig proberen samen te vatten, in een paar woorden of zinnen.

Hoe ver gaat de liefde voor robots in de toekomst?

Monniken met vreemde taakomschrijvingen.

Een schrijver neemt iets vreselijks mee uit Japan. Stiekem een van mijn favorieten.

Een Dystopische toekomst waar men vecht tegen het water en de ware liefde wil vinden..

Steeds maar weer opnieuw herboren worden, eist zijn tol.

Wat moet een robot doen, met een eigen wil?

Eigenzinnige eekhoorn, die op mars een ramp meemaakt. Ik herken er veel menselijkheid in, een van mijn favorieten dus.

Afscheid nemen bestaat (niet).

Enkele reis naar de hel.

Is het wel goed om herinneringen te bewaren?

Hoeveel tijd wil jij besteden met je familie, in een wereld waar de tijd in de ene realiteit sneller gaat dan de andere?

Wat is hoop? En wat als je hoop oplost in het niets?

Hoe belangrijk is geld voor je en hoe anderen op je neerkijken?

Monsterlijke graffiti.

Er is leven na de dood, zelfs voor bekende piraten… of is het een nachtmerrie? Ook een echte favoriet van mij.

Hoe vergaat het moeder aarde in de toekomst? Vergaat onze planeet of niet?

Toekomstig Rotterdam.

Dode zeemannen, dode reizigers, dode dronkenlappen, wat gebeurt er als ze visite krijgen van een sterveling?

Het vlees begint te praten tegen de slager.

Dystopisch Eindhoven.

Sommige verhalen lezen vlot, een andere doe je wat langer over. Het ene verhaal is kort maar krachtig, het andere is gewoon lekker lang. Voor ieder wat wils. Ik geef deze bundel 4**** omdat de kwaliteit echt goed is. Mogen we trots op zijn als Nederlands sprekenden en lezenden!