Dit boek beschrijft op 370 blz. een beklemmende zoektocht naar beterschap in het leven van een Turks gezin in de zestiger jaren. Mehmet groeit op in oostelijk Turkije. Zijn vader heeft de reputatie van een echte verhalenverteller. Samen met zijn oudere broer en zus vormen ze een hecht gezin. Wanneer de vader bij een vriendendienst plots zijn been breekt en zich ernstige verwikkelingen voordoen, eigenlijk veroorzaakt door een onkundige spalking. Hij besluit om terug te keren naar zijn geboortegrond op grond van heimwee. Alhoewel hij er tientallen jaren weg is heeft hij daar nog land in eigendom, geërfd van zijn vader die tevens zeer geliefd was in het dorpje. Na een helse tocht naar zijn roots heeft hij daar ter plaatse met een extreem vijandig gezinde gemeenschap te maken. Enorm prachtig boek die u vanaf de eerste pagina direct in het verhaal onderdompelt.