Ik heb het boek de Vliegenvanger nu bijna uit en ik weet zeker dat het een hoge notering krijgt in mijn top 10 mede omdat het verhaal gebasseerd is op waargebeurde feiten. Het is het levensverhaal over de Limburger Peter Wanders die op jonge leeftijd besluit het klooster in te gaan. Hier gebeurt echter iets waardoor hij het klooster uit gezet wordt en door schaamte niet terug durft te keren naar zijn familie. Hij trekt de wijde wereld in en belandt van het ene avontuur in het andere. Deze man maakt zo veel mee dat je je nauwelijks kunt voorstellen dat het een waar gebeurd verhaal is. Ik heb geprobeerd het mysterie te ontrafelen maar kom er niet echt achter wat nu de waarheid is van dit boek. Eind november zullen er passages uit de dagboeken vrijgegeven worden die niet in het boek zijn verschenen maar wel onderdeel uitmaken van het verhaal. Dit zijn de zgn.'Lost Pages'. Ik kan niet wachten om deze ook te lezen. Zeer de moeite waard dit boek!