De titel en de vrolijke kaft, beloofde veel gezelligheid. Maar heeft duidelijk een dubbele rol. Er wordt veel gezongen en men geniet met mate van zwemmen , bonbons, taartjes, preken en gezellige bijeenkomsten. Maar er zijn ook de ernstige zaken die aan de beurt komen. Mensen die niet meer weten hoe ze verder moeten gaan, worden opgevangen en liefdevol een luisterend oor aangeboden.
Daarna komt wel de sterke aanmoediging om zich te bekeren tot het ene ware geloof. En juist dat geloof kent vele geboden wat betreft roken, Drinken en het uitdrijven van de duivel.

Toch wordt het boek nergens zwaarmoedig. Ik heb het toch met plezier gelezen, dat kwam vooral door de manier VAB schrijven van Anke Kranendonk.