Ik kon er een beetje moeilijk inkomen, maar ik denk dat het aan mezelf lag. Eenmaal de draad te pakken, liet het me niet meer los. De worstelingen van het verleden van de hoofdpersoon waren echt. Ik kon goed met haar meeleven ook omdat ze echt tot leven kwam. Overigens de rest van het gezin ook.
Naarmate het verhaal vordert wordt het steeds spannender. Krijgt haar man gelijk en zijn de gebeurtenissen toeval?
Meer wil ik over de inhoud niet kwijt. Ik was bijna in tranen op het einde.. Ik heb echt genoten!