Wat een heerlijk en bijzonder boek. Een historische roman met spannende extra's. Ik ben echt van de hoofdpersonen gaan houden. Een stukje van het boek speelt zich af in Museum Vlaardingen. Helemaal leuk als je daar zelf geweest bent. Ik heb het boek net uit (mooie laatste zin) en het moet nog een beetje 'zakken'. Zelfs nu ik het uit heb, laat het me niet los. Maar over wat waar is, sta ik niet in dubio. Germaine is een sterke jonge vrouw en ik laat me in het verhaal door haar meenemen. Nu nog wat stukjes herlezen, en dan wachten op het volgende boek van Karin de Roos! O ja, en misschien op de verfilming?