Dan sterft ze is een bijzonder goed boek dat de lezer aardig zoet weet te houden. De plot zit knap in elkaar. Elke keer als je denkt nu weet ik het wel, dan zit er weer een twist in het verhaal en neemt de spanning weer toe. De personages zijn goed beschreven. Je leeft mee met Ariane en Patrick de hoofdpersoon uit het boek, die in een bizarre situatie terecht komt nadat hij een aantal dvd’s heeft ontvangen met opnames van hemzelf. Hierna volgt nog een mailtje waardoor patrick bij elke stap die hij zet steeds verder in de intriges verzeild raakt. Zijn tegenstanders blijken hem steeds een stap voor te zijn. Lukt het Patrick om uiteindelijk grip te krijgen op zijn leven of....Kortom,een boeiend en spannend boek dat je in één ruk uitleest.