Toen ik het boek vastpakte en de achterflap bekeek en ik het woord moord las was ik opgelucht. Boeken die spanning met zich meedragen kunnen mij wel bekoren. Het begin van het boek viel toch wel tegen, het woord saai was hier wel op zijn plaats. Maar al snel kwam er wat vaart in en na de grote, moeilijke flashback kreeg ik plezier in het lezen en verveelde het mij niet meer. Ik kon me goed inleven in het personage van inspecteur Sejer. De job van inspecteur interesseert mij wel en ik probeerde in zijn plaats te achterhalen wat het addertje onder het gras was in het verhaal van Karin Fossum. Uiteindelijk kwamen we samen met Eva de waarheid te weten. Ik heb, op het begin na, van het boek genoten en kan het iedere ervaren lezer aanraden.