Wat een schitterend boek! Twee vader-zoon-relaties staan centraal in het verhaal. De verteller spreekt over de in positieve zin veranderende relatie tussen Ivan en zijn zoon Deedee. Hierbij wordt regelmatig in tijd soepel heen en weer gegaan. In het beschouwen van deze relatie reflecteert de verteller ook zijn relatie met zijn eigen zoon Ruben. Tegelijkertijd krijgt de lezer steeds meer inzicht in het verleden van Ivan en waarom hij zijn heil bij vrouwen en drank heeft gezocht. Op een bijzondere manier weet de auteur de beide vaders hun gevoelens bloot te laten leggen. Naarmate de laatste ontsnapping dichterbij komt, lijkt de spanning hoe deze zal verlopen toe te nemen. Het thema ontsnapping komt niet alleen in de act naar voren, maar gaat ook over weggaan uit je land en het ontsnappen aan herinneringen.