Als eerste boek voor Readung Challenge 2019, gelaste ik mij met het lezen van In de ban van de Ring. Dit boek kocht ik na aanleiding van de films, waar ik direct fan van was. In al die jaren heb ik er alleen nog geen letter in gelezen, heb wel De Hobbit gelezen voor de films in de bios kwam. Nu dan toch is het er van gekomen, gestimuleerd door de top 1000, dat ik dit boek eindelijk zelf heb gelezen. Het scheen mij toe dat dit niet heel gemakkelijk was, mogelijk meer door de vertaling, dan het verhaal zelf.

Bilbo heeft zonder te weten een zeer gevaarlijke ring gevonden in zijn avontuur in De Hobbit, deze geeft hij, niet geheel zonder moeite, door als erfstuk, op aandringen van Gandalf, aan Frodo. Hoe gevaarlijk de ring is blijkt veel later, maar niet alleen de ring zelf vormt een dreiging, want de oorspronkelijke eigenaar is opgestaan en verspreid zijn donkere schaduwen over Middel-aarde. Hij is niet de enige die de ring wil, want er is nog iemand bezig om hem probeert te bemachtigen. Tussen al deze gevaren vertrekt Frodo met de ring naar de eerste plek en krijgt daar voor de verdere reis Reisgenoten mee die hem zullen helpen naar Mordor te komen. Alleen deze reis loopt niet volgens plan en zijn er meer gevaren dan voorzien.

Na een korte inleiding over Hobbits en hun gewoontes, welke je een goed beeld geeft over dit bijzonder volkje, beginnen we in Hobbitstee, of meer Ballingshoek. Na een, voor mijn gevoel, wat langdradige eerste boek over hoe de ring overgaar naar Frodo, begint de reis. Deze wordt al meteen spannend, want het gevaar bleek al dichtbij. Na een lange reis en een stop bij het eerste punt, en daarna gaat de reis verder met de Reisgenoten. Pas vanaf het derde boek begint het gevaar je duidelijker te worden en gebeuren er veel dingen. Tot aan de zesde boek blijf je in spanning, want vanaf daar weten we of deze onderneming te vergeefs was of niet.

in vergelijking met de films is er in de films een hoop weg gelaten, van bepaalde delen kan ik me het voorstellen. Doordat dit boek eerder is verfilmd dan De Hobbit, moest alle referenties daarnaar worden weg gehaald. Zo krijg je niet echt een goed beeld van waarom Gollom de Hobbits haat en weet waar ze wonen. Ook een hoop is qua verhaallijn aangepast, dit om de films beter te laten lopen, maar ook de personages lijken in het boek anders dan de films. Je weet dat een boek nooit een-op-een wordt verfilmd, maar er zijn veel verrassende verschillen op te merken.

Nu ik het boek heb gelezen, zou ik eerder aanraden het boek eerst te lezen dan de films te bekijken. Want het boek geeft een andere kijk op de personages, de verhaallijn is wat serieuzer en natuurlijk completer. Humor is in beide aanwezig, maar in het boek iets subtieler, en heb met momenten gelachen en ook ademloos gelezen. Tolkien heeft het goed gedoseerd, waardoor je je geen moment verveeld. Een terechte nummer 1 in de top 1000 en met recht het beste boek van de 20ste.