Cover Een mooie vrouw op de omslag met een blauwe balk over haar ogen. Met daar inde titel van het boek. Alex. Een weinig zeggende omslag maar daardoor wel intrigerend wat is het verhaal er achter, als je naar de vervolg delen kijkt passen ze perfect bij elkaar wat ik altijd erg mooi vind staan in mijn boekenkast. Als ik op de omslag moet afgaan heb ik geen idee waar het boek over gaat.
Het Verhaal
Alex Prevost een mooie jonge vrouw van 30 jaar heeft al een tijdje door dat ze in de gaten wordt gehouden door een man van ongeveer een jaar of 50, heeft hij interesse in haar? Als ze na een etentje besluit lopend naar huis te gaan wordt ze gegrepen en hardhandig achter in een busje gelanceerd, en ontvoerd. Het enige wat ze kan denken is: “Ik wil niet dood, niet nu “. Camille wordt op de ontvoering gezet. Camille Verhoeven wil niets weten van ontvoeringen, sinds de dood van zijn vrouw Irene welke werd ontvoerd toen ze acht maanden zwanger was van zijn zoon. Maar de Hoofdcommissaris Le Guen heeft hem weinig keus gelaten en hij moet heen. Al snel blijkt dat er geen enkel aanknopingspunt is, geen verdachte en geen spoor. Alleen een snel afnemende hoop. De eigenzinnige Verhoeven en zijn ploeg leveren een strijd tegen de klok. Maar de grote vraag is: “wie is het meisje wat ontvoerd is, maakt er dan niemand zich zorgen over haar, dat ze al 4 dagen spoorloos is verdwenen?” Camille snapt er niets van en voelt zich dan ook machteloos.
Hoe zou jij reageren als een ontvoering wel heel dichtbij je eigen trauma komt en je machteloos staat toe te kijken terwijl de klokt langzaam de cijfers weg telt?

Mijn Mening:
Ik had nog nooit iets van een Franse schrijver gelezen en ben dus helemaal open in het boek gestart. Dit is zeker geen teleurstelling wat een lekker boek hij pakt gelijk en is lekker vlot geschreven. Je vraagt je samen met Alex af wie is degene die haar heeft ontvoerd en waarom vooral de vraag waarom maakt het interessant. Waarom vermoord hij haar niet gewoon en op de vraag waarom ik? Antwoord de man: OMDAT JIJ, JIJ BENT.
Hier mee gaan mijn gedachten alle kanten op en verschijnen er verschillende opties op mijn net vlies. Als eenmaal blijkt waarom juist Alex is ontvoerd wordt de zoek tocht naar het ontsnapte meisje op gang gezet en Camille, Armand en Louis (het team van Camille) lopen achter de feiten aan en hun pad wordt doorkruist door lugubere vondsten van lichamen. Camille is buitengewoon geïnteresseerd in het meisje en gooit zich dan helemaal op het onderzoek.
De personages zijn goed beschreven door Pierre Lemaitre, je raakt betrokken bij het verdriet van Camille om zijn overleden vrouw waardoor je eigenlijk wilt weten wat er met haar gebeurt is. En van Alex raak je in de ban de spanning is dan ook goed opgebouwd waardoor je door wilt lezen, en het boek bijna niet weg kan leggen, Tot het einde aan toe laat Pierre je in het ongewisse en blijf je nieuwsgierig naar de oorzaak.
Al met al een lekker boek, fijn beschreven, mooie duidelijke personages en genoeg heerlijke lugubere acties waar je de griebels van over je rug voelt gaan.
Kortom op naar Deel 2 Camille
Plot: 4, Leesplezier: 4, Spanning: 4, Schrijfstijl: 4
Conclusie: 4 sterren
Moon