MENING



Wat een fantastisch debuut is deze heerlijk fantasy. Je word vanaf de eerste bladzijde opgeslokt in dit avontuurlijke en spannende verhaal. Het verhaal heeft wel een langzame opbouw , maar als je eenmaal in het verhaal zit wil je het boek niet meer wegleggen.

In dit boek word je meegenomen op een reis met vriendschappen en moeilijke keuzes. De hoofdkarakters Lumea, Elion en  Siard zijn sterk en goed inleefbaar neergezet, een echte pluspunt voor dit boek. Kim heeft een heerlijke vlotte en duidelijke schrijfstijl, waardoor het boek erg fijn weg leest voor jong en oud.

Het verhaal is had iets meer mogen worden uitgewerkt. Het is wel een klein beetje voorspelbaar, persoonlijk vond ik dit niet storend. Ik vond het soms een beetje verwarrend dat het verhaal zich in een in een oude tijd (middeleeuws) afspeelt, maar dan werd er ineens moderne gadgets gebruikt. Ik hoop  dat de schrijfster ergens toch een manier kan vinden om verder te gaan met dit verhaal of in deze wereld. Ik heb er zo van genoten dat ik er graag meer over zou willen lezen.

Het boek zelf heeft een mooie indrukwekkende cover wat zeer goed bij het verhaal past, maar ook een aantrekkingskracht heeft om gelezen te worden. De hoeveelheid van 234 bladzijden, vindt ik persoonlijk een beetje aan de lage kant voor dit geweldige verhaal.

Ik kijk er naar uit om meer schrijfwerk van deze fantastische schrijfster te mogen lezen.





STERREN



Ik geef dit boek 4.5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA