Het is een geweldig boek voor kinderen en een ontspannend lekker verhaal voor de ouderen. Goed en eenvoudig geschreven door briljante auteurs. Al wat jonge mensen bezig houdt en wat ze meemaken en ervaren, zit er in vervat : een jonge liefde, een vriendschap die op de proef wordt gesteld, vragen die gesteld worden .... Een prachtig initiatief. Conscience leerde zijn volk lezen en Erik Persoons leert zijn volk schrijven. Een aanrader voor kinderen en jonge tieners. Ik hou alvast het boek bij de hand voor mijn kleinkinderen.