Hoewel de titel A hell of a day anders doet vermoeden is het gewoon een in het Nederlands geschreven boek. Hoewel… Tegelijkertijd is het een ongewoon en on-Nederlands boek geworden. Te vaak ontdekte ik in het verleden tijdens het lezen van een binnenlandse thriller dat de schrijver kennelijk een te beschermd leven heeft geleid voordat hij of zij achter de tekstverwerker ging zitten om een boek te schrijven. Enige levenservaring is toch echt een vereiste om geloofwaardig een levensechte angst op te wekken. De schrijver, Guido van der Kroef, is iemand die met overduidelijk plezier zijn pen in een inktpot doopt om een heerlijke en vlot lezende thriller te produceren. Het is duidelijk dat hij niet een voorstander is van snelle mannen, snelle auto’s en snel verdiend geld. De tijdloze wijsheid van Kluk Kluk, de onhandige indiaan van Pipo de clown, “Haastige spoed, zere voet”, bewijst ook hier zijn waarde.

Het verhaal draait om Marcel Kwast, een aan hinderlijke zweetvoeten lijdende zakenman in onduidelijke zaken, die een deal moet afsluiten in een hotel. Het is voor Marcel Kwast al lastig genoeg wanneer hij een oude vriend als concurrent tegenkomt bij deze deal, maar wanneer er onverwacht een derde bieder opduikt zorgt dat voor nog meer onzekerheid. Zijn vriend weet wel een oplossing om van deze lastige hindernis af te komen. Marcel Kwast wordt daarbij tegen wil en dank gedwongen zijn eigen persoonlijke grenzen te overschrijden. Alles wordt voor hem en de lezer nog verwarrender als blijkt dat zijn tegenstrevers niet altijd lijken wat ze zijn, en andersom. De lezer wordt daardoor – net als Marcel Kwast zelf – door de schrijver steeds vakkundig op het verkeerde been gezet. Onverwacht duiken verloren gewaande vrienden en vijanden weer op de juiste momenten op. Of juist op het verkeerde moment.

Door in het begin dus een paar verkeerde keuzes te maken zinkt Marcel Kwast langzaam maar zeker steeds verder weg in een moeras van leugens en bedrog. Dit leidt uiteindelijk ongewild en onbedoeld tot moord en doodslag. Maar wie is daarvoor nu echt verantwoordelijk? Hijzelf soms of wordt hij slechts door anderen gemanipuleerd? Zijn zelfs de doden wel dood of speelt zijn verbeelding een verwarrend spel met hem? Tegelijkertijd hoopt hij dat het allemaal snel voorbij zal zijn en dat de tragiek van alledag gewoon weer zijn intrede zal doen. En dat is voor Marcel Kwast al treurig genoeg met een wankel huwelijk en een vermiste vriendin in het buitenland. Het is een boek over de gewone man die onverwacht in een diepe poel vol ellende wordt gegooid en uit puur lijfsbehoud zijn instincten moet aanspreken om te kunnen overleven.

Aanstekelijk is ook de psychologische diepgang, die de schrijver zijn personages heeft kunnen meegeven. De verwarring en de wanhoop zijn bijna tastbaar. Geen wonder eigenlijk; de schrijver is zelf opgeleid tot psycholoog. De verschillende personages komen daardoor duidelijk meer tot leven en het zorgt er, ondanks alles, vrijwel zeker voor dat de lezer gedurende het lezen ietwat medelijden gaat krijgen met die Marcel Kwast. Die het toch allemaal aan zichzelf te wijten heeft. Of juist niet?

Dit alles levert uiteindelijk een heerlijk, bijna surrealistisch boek op dat een breed publiek verdient. De buitenstaander wordt gedurende het lezen van dit boek zonder twijfel het verhaal binnengezogen. Zelfs als titel is A hell of a day al bijna een understatement.