Oké, nu kan ik er toch echt niet meer onderuit, aangezien dit het zoveelste boek over vampiers is dat ik stiekem toch wel heel erg leuk vond om te lezen. Nu moet ik het wel toegeven: boeken over vampiers kunnen leuk zijn (nadruk op kunnen ;) ). Natuurlijk blijf ik wel van mijn “fluffige” shifters en weerwolven houden, maar voortaan zal ik iets eerder positief besluiten om een boek over koelbloedige bloeddrinkers te gaan lezen.

Zoals gezegd, dit boek was goed. Zeer goed. Het had een verhaal en wereld dat je gewoon meesleurde. Waar je helemaal in kon duiken en dat je de “echte wereld” liet vergeten. Ik heb dit boek dan ook met gemak in een paar uur uit kunnen lezen. Zó had het me in zijn greep en wat heb ik onderweg genoten van allerlei gebeurtenissen ^^

Om te beginnen is de wereld gewoonweg geweldig. We hebben een “actieve godin”, ongebruikelijke vampiers, de vijf elementen, hechte vriendschappen en superschattige en knappe mannelijke vampiers. Een wereld waar ik best wel eens in zou willen verblijven (al is t maar om al ‘t mannelijk schoon te kunnen bewonderen ^^) Ik was ook zeer enthousiast toen ik door kreeg dat het naast vampiers ook over een godin en de vijf elementen ging. Nog twee onderwerpen waar ik dolgraag overlees. Toen kon het boek voor mij niet meer stuk.

Zoey is ook een van de redenen waarom dit boek meer dan te pruimen was. Ze is een meid die helaas al het nodige heeft moeten verwerken in haar jonge leventje (16 jong… hoor wie ‘t zegt >< ). Met een moeilijke thuissituatie en “zogenaamde” vriendinnen op school (nee Kayly, jouw gedrag wijst overduidelijk niet op vriendschap) heeft ze alleen haar oma om haar staande te houden. Ze laat zich echter niet op haar kop zitten en ook met het uitverkozen worden tot vampier gaat ze zo goed mogelijk om. Zoey heeft bovendien de gave om zeer gevatte opmerkingen te maken en ze slaagde er dan ook in om me keer op keer in de lach te laten schieten.

Ten slotte is er nog het fantastische en boeiende verhaal. Via Zoey lezen we hoe het is om van het ene op het andere moment vanuit je “normale” leven gerukt worden. Om opeens verkozen te worden tot vampier. Een transformatie die je misschien niet eens zal overleven. Bovendien heeft de vampier godin met jou ook nog eens grote plannen, waardoor je opnieuw een soort buitenbeentje wordt, vijanden maakt en in moeilijke situaties verzeild raakt. Gelukkig zijn er nog je nieuwe vrienden en die toch wel leuke jongen. Dat is toch wel goeie kost voor een goed verhaal, een verhaal dat bovendien zo pakkend geschreven is dat je als lezer niets anders kan doen, dan doorlezen.

CONCLUSIE

Geheel onverwachts heb ik toch van Verkozen genoten, met zijn aparte kijk op vampiers en onze geweldige hoofdpersoon, Zoey. Het verhaal leest supervlot en is absoluut pakkend. Ik kan dit boek dan ook aan iedereen aanraden die van YA houdt. Zelfs diegenen die niet zo dol zijn op vampiers ;)

Deze recensie verscheen als eerste op CarpeLibra.nl