Gefascineerd door de wolken wierook die enkele bevriende bibliofielen deden opwalmen rond Stefan Brijs en zijn “De engelenmaker” kon ik niet langer onverschillig blijven en… binnen de kortste keren was ik volledig in de ban van dit niet alledaagse, bizarre maar oerdegelijk oeuvre. Brijs ontpopt zich als een laborant die alle vezeltjes van de psyche ontrafelt, analyseert en beklemmend commentarieert bij monde van zijn personages. Een zekere kennis van de verstikkende invloed van de Kerk, met haar ergerlijk fundamentalisme, de hypocrisie van sommige van haar bedienaars, haar opgedrongen rituelen, gewoonten en aanroepingen, kan wel even nuttig zijn om de filosofische benadering van de Bijbel, de persoon van God en de figuur van Jezus, zoals ze in deze roman aan bod komen, beter te verteren. De structuur van het boek maakt dat de lezer, samen met de vele personen die hun eigen verhaal beleven, zeer kundig, zelfs vakkundig door de auteur ingeschakeld wordt en er volledig in wordt verweven… Brijs is een Bijzondere Toegevoegde Waarde aan het schrijverspotentieel der Lage Landen en mits degelijke vertalingen, ook ver daar buiten.