Wederom een topboek van Linda Jansma, aan alles kun je merken dat ze zich weer zeer heeft verdiept in verschillende dingen, vooral de straattaal van jeugdbendes. Het is zo een verhaal waarbij je denkt dat het iedereen kan overkomen dus ook jou! Iets wat je vandaag in de krant zou kunnen lezen.
De kaft vind ik niet bijzonder maar past wel igoed in de reeks.
Het boek begint heftig, vlakt dan wat af qua spanning, waarna wordt toegebouwd naar een grote spannende climax. Je kunt je als ouder goed voorstellen wat er allemaal door Nick en Gwen heengaat. Ik ergerde me aan de laffe dominee en het duurde eigenlijk tot het eind voordat ik de rol van Ozzie begreep. Een boek wat zich heel moeilijk laat wegleggen. Petje af voor Linda, ik ben heel benieuwd waar haar volgende boek over zal gaan :-)