Het verhaal begint met een moord op een professor van de universiteit die een heel groot geheim heeft. Na zijn dood wordt een brief bezorgd bij Emily Wess, collega van prof. Holmstrand, met allemaal rare aanwijzingen. De zoektocht naar de verborgen bibliotheek van Alexandrië kan beginnen.
Ik ben niet altijd een even grote fan van Dan Brown - waar A.M. Dean mee wordt vergeleken - en had dan ook wat twijfels om te beginnen aan dit boek. Het leuke eraan is dat het telkens uit korte hoofdstukken bestaat en dat het dan ook makkelijk is om dit boek te lezen. De grote historische achtergrond die in dit boek aan bod komt is bewonderenswaardig en voegt enorme geloofwaardigheid toe. De spanning en mysterie wordt heel goed opgebouwd omdat je in het begin ook niet weet wie de 'goede' en wie de 'slechte' zijn. Tot welke organisatie bepaalde personages horen kom je maar geleidelijk aan te weten en dat maakt het ook boeiend. Heerlijk om te lezen! Ik ben fan!