Een autobom onder de auto van een Amsterdamse kunstenaar en de bijzondere waarden en normen in 'Hilversum' (ja, de Gooische matras bestaat!); Hotel California lijkt gebaseerd op waargebeurde feiten. Moeten ze zich in Hilversum ongerust maken? De auteur ontkent in een kranteninterview dat Hotel California een sleutelroman is, maar geeft toe dat er sleutelscènes in zitten. Het boek is ook veel maar dan dat. Het begint als een spannende speurtocht naar de achtergronden van de autobom, maar ontwikkelt zich al snel tot een aangrijpend liefdesverhaal.
Wie het boek eenmaal oppakt, legt het niet meer weg.
Dit is wat reviewers op bol.com over het boek schrijven en waar ik me in kan vinden:

"Kikkerts Hotel California is een lekker boek. Met vaart geschreven, goede verhaalopbouw, mooie scenes met tot de verbeelding sprekende personages; het geheel prettig gelardeerd met humor. Aanrader. Ik kijk nu al uit naar zijn volgende boek."

"Mooi verhaal, zat er helemaal in. Ik kon het boek moeilijk wegleggen en wilde steeds weer weten hoe het verder zou gaan."

"Goed boek. Nergens vals sentiment ondanks de dramatische wendingen zo nu en dan. Geestige maar ook getroebleerde personages. Je wilt weten hoe het met ze verder gaat. Geen eindeloze uitweidingen, maar compact geschreven. Tussen alle nieuwe boeken een verfrissend debuut."

"Voor mij was dit een echte pageturner. Interessant en gedetailleerd geschreven. Heb ervan genoten."

Hotel California is een overdonderende roman, vol boeiende personages en gebeurtenissen die elkaar in snel tempo opvolgen en de oncontroleerbare chaos van het bestaan illustreren. En dat met veel humor en ironie opgeschreven in de kordate stijl die we van Hemmingway kennen.