Werkelijk een prachtig boek over het verschil tussen blank en zwart in 1962 te Jackson, hoofdstad van Mississipi. Een blanke vrouw, Skeeter genaamd, besluit een boek te gaan schrijven over de zwarte hulpen die voor het huishouden en de kinderen zorgen van blanke vrouwen. Het is niet makkelijk om hulpen te vinden die hun verhalen willen vertellen, maar Aibeleen is de eerste die de moed heeft. Minny is de tweede en wanneer een zwarte hulp onnodig achter de tralies beland volgen er meer. Het wordt een boek vol ontroerende verhalen, soms schokkend maar ook zeker met humor geschreven. De keukenmeidenroman is op een luchtige manier geschreven, maar heeft een sterk verhaal. Het leest als een trein en het is erg moeilijk om het weg te leggen. Het boek doet me denken aan de films North & South en Roots, waar racisme ook duidelijk een rol in speelt. De keukenmeidenroman zou ook zo verfilmd kunnen worden! Enige minpunten aan het boek vind ik toch echt de titel en de cover. Ik zie het toch als een afbreuk op dit ontzettend mooie boek. In Amerika heet het boek The Help. De uitgeverij had beter deze titel kunnen vertalen en het boek De Hulp kunnen noemen. Ook de cover vind ik slecht gekozen. Een blank meisje die de afwas doet? Het gaat juist om zwarte hulpen! Erg jammer dat de uitgeverij hier niet beter over na heeft gedacht, want het doet het boek geen eer aan…