“What we do now echoes in eternity.”

Sommige herkennen deze quote misschien wel vanuit de film Gladiator met Russell Crowe. En als u zich afvroeg waar deze vandaan kwam. Een van de vele one-liners te vinden in dit juweeltje van Marcus Aurelius. De laatste van de " Vijf Goede Keizers" en tevens filosoof die voor velen een toonbeeld is voor rechtvaardigheid, dienst en plicht. Een menselijke heerser die continu op veldtocht was en conflicten niet schuwde. Tijdens die conflicten schreef hij dit in mijn ogen meesterwerk waarin de gemoedsrust en inspiratie van de natuur een grote rol spelen. De enige grote fout die de door deskundige geprezen keizer Marcus Aurelius maakte was het benoemen van zijn zoon Commodus tot opvolger. Daarmee eindigde de gouden eeuw van het imperium.

Genoeg geschiedenis lesjes voor het moment en terug naar de belangrijke zaken. Zal maar meteen bekennen dat ik niet deze versie heb gelezen, maar de engelse versie Meditations van Penguin Classics. Na meerdere pogingen gedaan te hebben om door de gortdroge introductie heen te komen. Toch maar besloten de experts, deskundigen te negeren en rechtstreeks te beginnen met het echte werk. Bestaande uit twaalf boeken met meerdere hoofdstukken varieerden van een aantal regels tot stukken van een aantal pagina's.

Beschouw mezelf niet als een beginneling op het gebied van filosofie of de oh zo populaire zelf hulp boeken. Waarheidsgetrouw zal ik toegeven dat ik er daar ook een respectabel aantal van gelezen heb. Geen schaamte hier. Wat die boeken en dit boek ook zeker probeert uit te leggen is dat alles ,of beter gezegd het enige wat jij kan controleren zijn je eigen gedachten en brein. Zodra jouw gedachten puur en oprecht zijn en een geheel( the Whole) zijn. Zal de kwaliteit van u leven ook toenemen en alles waar je geen controle over kan hebben is niet relevant dus het enige wat je kan doen is het waardig dragen.
Nu doet deze korte uitleg de inhoud van het boek veel tekort en dit is er eentje die ik nog vaker ga lezen, herlezen en citeren. Kan inzien dat dit boek grote invloed heeft gehad op staatslieden, denkers en onnoemelijk veel lezers.

Hieronder nog een aantal prachtige citaten van deze wijze keizer Marcus Aurelius. Een aanrader voor iedere liefhebber van geschiedenis, filosofie of die tegenwoordig zo populaire zelf hulp boeken. Hier een van de bronnen van die moderne tegeltjes wijsheid.

“It is not death that a man should fear, but he should fear never beginning to live.”

“Everything we hear is an opinion, not a fact. Everything we see is a perspective, not the truth.”

“Here is a rule to remember in future, when anything tempts you to feel bitter: not "This is misfortune," but "To bear this worthily is good fortune.”

“Waste no more time arguing about what a good man should be. Be one.”

"The happiness of your life depends upon the quality of your thoughts.”

En bij gratie van de goden en gewoon omdat het kan nog eentje dan.

“Do every act of your life as though it were the very last act of your life.”