Gisteren (20 sept 2018) het boek ontvangen De Tafel van Tarzan van @xanderJongejan vanmorgen (21 sept 2018) in een ruk uitgelezen.
Onder de indruk van het verhaal wat er verteld wordt door Zoon en Vader.

Wat een prachtig verhaal als je door de regels heen kunt lezen. De eenzaamheid van het gezin en machteloosheid komt je tegemoet.
De hoofdstukken wisselen af van zoon naar vader en terug. Ze vertellen het verhaal zoals zij het beleefd hebben, de eenzaamheid is triest. Er wordt niks gedeeld.
Ook de tafel van Tarzan wordt duidelijk en is triest. Ik dacht alleen ga met Oma naar een dierenarts!
De kaft is simpel, maar zegt nadat ik het boek heb gelezen alles.

Zeer de moeite waard om te lezen. Shirley Pellikaan . #selfpubcafe #xanderjongejan