Rose (Dhampier) beschermt Lissa Drogmir (Moroi) met haar leven. Zij is haar lijfwacht. Twee jaar geleden zijn ze ontsnapt aan de Academy Vampyrus. Een school voor Moroi en hun hoeders (Dhampiers). Vrouwelijke Dhampiers zijn er nauwelijks op school te vinden. In dat opzicht is Rose een enkeling. Omdat ze na 2 jaar worden gevonden in de buitenwereld en teruggebracht worden naar de Academie, krijgt Rose extra lessen. Dit omdat ze natuurlijk flink achterloopt bij haar jaargenoten. Haar mentor Dimitri is 7 jaar ouder maar wat is hij toch een lekker ding! Rose kan als een van de weinige hoeders in Lissa's "hoofd" kruipen als Lissa hele heftige emoties heeft. Dit kunnen de hoeders al eeuwenlang niet meer en het wordt dan ook als wonderlijk gezien. Als de school intriges hoog oplopen en Lissa's leven op het spel staat mag Rose laten zien wat ze waard is, en ze komt achter een geheim wat al 2 jaar verborgen bleef. Zijn vier sterren meer dan waard. Hoop dat deel twee IJskoud 5 sterren wordt. Ik laat mij in ieder geval graag meenemen in een totaal andere wereld.