Al een tijd geleden trok de prachtige cover mijn aandacht. Telkens als ik het e-book "opensloeg", slaakte ik een dikke zucht door de hoeveelheid aan pagina's en klikte ik snel door naar een ander boek. Een tijdje terug toch uiteindelijk maar het fysieke boek gekocht, in de hoop dat ik het zou gaan lezen als ik het in mijn TBR stapel zag staan. En ondanks dat een boek van bijna 1000 pagina's er ook niet heel aanlokkelijk uitzag, bleef het meisje op de cover me maar aanstaren. En dus toch begonnen. En ik heb echt totaal geen spijt, wat een verhaal was dit!

De Amerikaanse regering spuit 13 mensen in met een experimenteel virus. 100 jaar later zijn we in een verwoest Amerika, waar de zogenaamde viralen vrij rondlopen en mensen (de overlevers) zijn samengegroepeerd in een soort van kamp. Opeens staat er een jong meisje aan de poort. Zijn er dan toch meer overlevers? Hoe heeft zij het buiten overleefd? Wat gaat dit ons brengen?

Nou, geloof me, een heleboel! Dit was echt een rollercoaster. Het heeft thriller-aspecten, maar zeker ook liefde, verdriet, avontuur, actie, mysterie.. Heb geen idee in wat voor genre ik dit boek zou moeten plaatsen, het is van alles een beetje. Complimenten aan de auteur, die me bijna 1000 pagina's nieuwsgierig heeft laten blijven naar méér. De personages zijn allemaal ontzettend goed uitgediept en interessant. Constant wilde ik weten waarom juist die persoon belangrijk wat en natuurlijk wat er nou precies was gebeurd. De verwoeste wereld is heel erg realistisch neergezet, evenals hoe het virus zich heeft uitgewerkt. Rillingen, want het zou zomaar echt gebeurd kunnen zijn.

De manier van schrijven is... Anders! We krijgen te maken met brieven, e-mails, dagboeken, conversaties en natuurlijk het verhaal zelf. Vertelperspectieven vanuit verschillende personen. Soms lijkt het wat vaag en onlogisch, maar uiteindelijk valt dit allemaal prachtig in elkaar tot het mooie verhaal van De Oversteek. En oh, damn, dat einde... Eigenlijk wil ik meteen doorlezen met het volgende boek! Maar er staat nog zoveel op mijn TBR, haha...

Het enige is dat wat aspecten hetzelfde zijn als in de serie The Walking Dead. Nu ben ik t/m seizoen 5 wel een fanatieke kijker geweest en ik heb de serie eerder gezien dan dat ik dit boek heb gelezen, dus ik weet niet wie er dus de originele aspecten heeft verzonnen. Maar doordat dit verhaal over een virus gaat die door het leger de wereld is is gebracht, is het in vergelijking met TWD een stuk realistischer. Ik heb genoten van dit boek, 4.5*.