Dit boek van Chantal van Mierlo leest lekker vlot. Coco moet toezien hoe haar bankrekening geplunderd wordt, haar facebook account gehackt en misbruikt, hoe haar computer en webcam van een afstand overgenomen worden. Kortom hoe een gestoorde Razvan haar leven met een paar muisklikken op z'n kop weet te zetten. De schrijfster probeert volgens mij niet alleen een goed verhaal met een actueel thema te schrijven, maar ook een onderliggende boodschap aan de lezer mee te geven. Een boek dat zeker ook "young adults" aan zal spreken.