Via een toegankelijke manier van schrijven, brengt de auteur de werking van de hersenen dichter bij de gewone mens. Een casusbespreking als uitgangspunt, waarna de schrijver mij meenam in de processen van de hersenen die te maken hadden met de casus. Dit onderbouwend met wetenschappelijk onderzoeksmateriaal wat ook goed leesbaar was. (absoluut geen droge kost). Door het lezen van dit boek stilgestaan bij de wonderlijke wereld van de hersenen en hoe deze invloed heeft op ons doen en laten. Een aanrader voor iedereen die geïnteresseerd is in hoe ons menselijk brein werkt bij al onze dagelijkse zaken zoals contact maken, leren en het maken van keuzes.