Dit is het verhaal van Amber Reynolds, ze ligt in coma. Ze herinnert zich er niets van maar weet wel dat het geen ongeluk was. Omdat ze het zogenoemde locked-insyndroom heeft, kan ze wel iedereen die bij haar bed staat horen maar ze kan niet bewegen of praten.. Ze wil zich herinneren wat er is gebeurt. Haar man houdt niet meer van haar en haar zus heeft een geheim en er is nog een ex in het spel. Ze is gevangen in haar eigen lichaam en hoopt dat ze op tijd uit coma ontwaakt voor het te laat is .

Het verhaal wordt verteld vanuit de ik- persoon Amber, waardoor je je erg goed kan inleven in haar situatie. De sfeer en de situatie van Amber wordt duidelijk beschreven. Je kijkt als het ware door de ogen van Amber en hoort wat zij hoort. Je leert haar karakter in de loop van het verhaal steeds beter kennen. Ze is iemand die al heel veel mee heeft gemaakt en dit is nog niet het einde. Bij de andere personages is de opbouw van karakter net zo . Voor de een heb je meteen sympathie zoals voor Jo maar voor andere heb je dat juist zoals Edward, Claire, en Madeline. Daar voel je meteen aan dat er iets niet klopt .

De schrijfster heeft gekozen voor flashbacks in het verhaal naar de situatie van voor de coma en de jeugd van Amber en Claire en dat van nu, deze flashbacks zijn nodig voor het verhaal. Het zijn meerdere verhaallijnen die uiteindelijk met elkaar te maken hebben.. De hoofdstukken zijn kort en het leest vlot. Vanaf het begin wil je weten of het Amber lukt om uit de coma te ontwaken. Leugens en jaloezie zijn de hoofdthema’s van dit verhaal. Je komt er stukje bij beetje achter dat je niemand kan vertrouwen en dat niemand is wie hij/zij zegt te zijn. Wie spreekt er de waarheid en wie liegt ? De opbouw naar het plot is spannend. Er komt meerdere keren een plotwending in die je niet ziet aankomen. Het eind van het verhaal past precies bij het boek, alleen geeft het mij niet helemaal een bevredigend gevoel. Ik heb het idee dat er nog meer achter weg komt.

Ik geef dit debuut daarom 4 sterren.