Het boek sneeuwval is mijn eerste in deze serie boeken en zeker niet de laatste. Het boek had me direct in mijn greep en ik pakte ieder vrij moment om verder te lezen. De personages en gebeurtenissen zijn goed beschreven waardoor je een beeld kunt vormen van het leven en omgeving waar het zich afspeelt.
Ik vond het een spannend boek met een toch wel verrassend plot. De sekteleider gaf zich toch wel wat gemakkelijk over, maar de spanning is daarmee nog niet afgelopen. Vooral het eerste gedeelte in het boek bij de lege huizen in het dal.....van wie zijn de voetsporen, waar zijn de bewoners naar vertrokken zo plotseling.....heel spannend.
Zeker een aanrader om te gaan lezen. En ik zal eens andere boeken uit deze serie proberen.