Niet te stoppen. Ik heb het helemaal anders gedaan. Eerst de andere boeken gelezen over Sara, Lena en de rest en nu als laatste het eerste deel....
Het kwam zo uit, maar geeft niets. Ik was nieuwsgierig naar persoonlijke zaken, naar hoe het nou was gebeurd...
En achteraf lezen geeft je een gevoel van "o, zat het zo en is dat de reden!"
Het verhaal zelf vind ik weer smullen, hoe gruwelijk soms ook. Ik kan niet stoppen met lezen, alhoewel het soms moet, want het leven bestaat uit meer dan een boek.
Maar ik kijk weer uit naar het moment van rust, dan duik ik weer in mijn boek en lees het vervolgens uit.