De cover van ‘Wrede onschuld’ is goed gekozen en past bij de sfeer van het verhaal. Je voelt de emoties van Marijke en je leeft mee met haar mee.

Het is een spannende thriller met heel veel vaart. Hierdoor wil je niet stoppen met lezen. De spanning in het verhaal wordt goed opgebouwd en je bent echt op zoek naar de dader.

Sommige personages of verhaallijnen hadden echter beter uitgewerkt kunnen worden. Je mist hier en daar wat diepgang. Daardoor waren sommige gebeurtenissen een tikkeltje ongeloofwaardig en gingen bepaalde incidenten te snel.

‘Wrede onschuld’ heeft een goed plot met onverwachte wendingen. Dit boek is het debuut van Marianne Swinkels en daarmee heeft Marianne zichzelf goed op de kaart gezet.

Meer lezen? www.veroniquesboekenhoekje.nl/recensie-wrede-onschuld-marianne-swinkels/