Dave Eggers heeft met dit boek een overstap gemaakt naar non-fictie. Mokhtar groeide op in San Francisco. Zijn leven kent ene hele hoge bergen , maar ook diepe dalen.

Uiteindelijk besluit hij zich te verdiepen in koffie. Koffieplant komt net zoal Mokhtar uit Jemen. Maar er komt nu nauwelijks koffie uit Jemen. Mokhtar wil de koffie van Jemen weer op de kaart.

In dit boek wordt tevens de koffie geschiedenis behandeld. Als je van een lekker bakje koffie houdt, dan is dit extra leuk om dit boek te lezen.

Het boek is een heel goed verhaal. Over een jonge ondernemer die na enkele ups en downs een gigantisch succes boekt.

Na de cirkel is dit mijn tweede boek van Eggers. Dave Eggers blijkt weer een goede verhalenverteller. Ik heb gelijk weer 2 boeken van Dave Eggers gekocht.