Hans Stolp heeft al vele boeken op zijn naam staan en deze gaan allemaal over het Esthetisch Christendom.
(De geheime boodschappen)
Dit boek gaat over het ontstaan van de religies en zo komen ook de onderlingen verschillen aan bot en de groei die de religies doormaken. Hans Stolp beschrijft dit weer zo mooi dat het voor ieder mens te begrijpen is. Hij legt uit wat de Hemelse religies en wat de aardsgebonden religies zijn en waar we naar toe groeien. Voor elk mens die geïnteresseerd is in datgene wat Hans Stolp ons wil vertellen, weer een boek dat ons helpt met het verwezenlijken van onze levensopdracht.