'Ze zijn allemaal dood. En hij is daar nog ergens,'

Uit: De laatste meisjes
Riley Sager
Uitgeverij Ambo/Anthos
Vertaling: Roelof Posthuma

Zo begint 'De laatste meisjes', sterk.

Het gaat over:
Luisa Milner, zij was in het studentenhuis in Indiana waar Stephen Leibman met een jachtmes voor de deur stond, er waren 9 slachtoffers te betreuren.
Samantha Boyd zij kwam Calvin Whitmer 'de Zakman' tegen in motel de 'Nightlight Inn’ in de staat Florida, 6 doden.
Boshut 'Pine Cottage’ in Hemlock Creek Pocono's Pennsylvania daar overleefd Quincy Carpenter, 10 jaar geleden, een bloedbad aangericht door Hem, al haar vijf studiegenoten zijn dood.
Samen zijn ze de 'Final Girls'. De enorme dramatische gebeurtenissen binden hun maar ze zagen elkaar nooit, dat verandert als een van de meisjes zichzelf dood.
Wie zijn ze?

Er is verder de vriend van Quincy: Jefferson Richards, een pro-deo advocaat
en Franklin Cooper: de agent die Quincy Carpenter redde in de bossen van Pennsylvania en er is Hem, wiens naam Quincy Carpenter niet kan noemen.

Het boek is een ‘roller coaster’ aan bizarre gebeurtenissen, ik kon niet stoppen met lezen, het bleef tot het ongelofelijke einde waanzinnig goed.
Riley Sager schreef met ‘De laatste meisjes’ wat mij betreft een van de beste, zo niet dé beste thriller van 2017, vond het boek steengoed, klasse!

Claar van Lieshout 21 oktober 2017