Hier lopen 2 verhalen door elkaar, de eerste van vlak voor de oorlog als rechhercheur Bernie Gunther een moord op moet lossen die plaats heeft gevonden op het terrein waar Adolf Hitler zijn residentie had, en die beslist moet worden opgelost voor de 50 ste verjaardag van de Fuhrer.
In het tweede verhaal krijgt Bernie de opdracht om een vrouw te vermoorden, daar voelt hij niks voor en besluit tot een vlucht.
Beide verhalen krijgen als eindpunt de Schlossberghoehlen, een grottenstelstel vlakbij de Frans-Duitse grens, de verhalen vormen samen een zeer boeiende thriller die terecht alom wordt geprezen.