Moresnet....................ik had er werkelijk nog nooit van gehoord en dat ons 3landenpunt ooit een 4landenpunt was..........ook al niet.

Het gaat over Moresnet, zijn neutraliteit, de bewoners en, heel belangrijk, de zinkmijn. Die speelt een grote rol in t boek. Ieder hoofdstuk begint als een roman, maar daarna wordt t informatief. Dan vertelt de schrijver over hoe bepaalde zaken tot stand zijn gekomen. Dat doet hij op een vermakelijke maar ook serieuze manier.

Het lijkt op een geschiedenisboek, maar dan anders.