Een meeslepend verhaal – ik heb het in één ruk uitgelezen! Mijn 1e kennismaking met Judith Visser.
Judith heeft een prettige schrijfstijl, maar ook het onderwerp van dit verhaal zuigt je helemaal het boek ik. Jill vond ik gelijk een sympathieke vrouw en aan Helmut had ik gelijk een hekel. Judith weet de personages en omgeving zo goed te beschrijven, dat het lijkt alsof je zelf in de bibliotheek rond loopt. Het spirituele tintje aan het verhaal vond ik erg leuk, heel origineel, ik geloof er wel in.
Het stukje met het oudere echtpaar was heel ontroerend. Zo goed omschreven, ik had het gevoel dat ik bij hun aan de tafel zat.
Een aanrader!