Een verhaal dat leest als een trein, vol met aangrijpende momenten.
Wanneer de familie Kaakmans te horen krijgt dat hun zoon Colin, die al jaren vermist word gevonden is veranderd er van alles binnen het gezin.
De vader wil het achter zich laten, moeder krijgt migraineaanvallen en Chris kan alles onder de duim houden door naar drugs te grijpen.
Wanneer Christina vreemd gedrag bij haar moeder ontdekt, komt ze tot de conclusie dat deze lijdt aan een zeldzame ziekte met alle gevolgen vandien.

"Monsters slapen niet onder je bed, ze slapen in je hoofd".