Vloed is de debuutroman van de Vlaamse schrijver Roderik Six. Een vermakelijk portret van hoe relaties onder druk komen te staan tijdens een catastrofe en iedereen moet vechten voor zijn leven. Terwijl het maar blijft regenen en hun stad begint te overstromen en wat hen betreft de hele wereld , vinden vier studenten hun toevlucht in een op een berg hoger gelegen studentenhuis waar ze veel tijd doorbrengen op het dak en de wereld rondom hen zien verdwijnen. De scènes worden echt wel vrij apocalyptisch naar het einde toe.
Als je de commentaren mag geloven, staat deze stad trouwens symbool voor Leuven maar dat kan ik jammer genoeg niet proefondervindelijk bevestigen.
Het is een debuut dat zeker veel doet beloven voor zijn tweede roman 'Val' die nog op mijn leeslijstje staat.

Voor de categorie: Een debuut van een Vlaamse schrijver