De proloog begint ontzettend heftig, ik moest 2x nadenken voor ik verder zou gaan lezen, maar ik koos ervoor om dit toch te doen. Geloof me, het is het waard! Als ik dit boek in de boekhandel zou hebben opgepakt, en de proloog zou hebben gelezen, denk ik niet dat ik dit boek gekocht zou hebben. Zeker niet omdat het geclassificeerd is als een YA. Maar wat ik ben ik blij dat ik dit boek gelezen heb! Zelden lees ik een boek wat mij zo van emotie naar emotie sleept en wat ik door MOET lezen. Zo heftig zelfs, dat ik dit boek binnen 4 uur uitgelezen had. Over de classificatie van het boek valt nog te twisten, ik zou het niet laten lezen aan iemand van 15/16, maar eerder aan een ouder iemand. Voor mij zou dit boek dan ook beter vallen onder New Adult dan Young Adult. Het boek kan ook voor diverse triggers zorgen bij mensen met menthal health issues, maar dit alles maakt het boek juist weer zo ontzettend sterk. Ik moest even bijkomen van het lezen (want ook ik werd getriggerd), maar de plottwists waren fenomenaal! Het boek is fast-paced en blijft je continu in zijn grip houden.