Dat het boek 373 paginas telt leek eerst een hele opgave maar bleek achteraf niet eens op te vallen.
Het boek binnen 2 dagen uitgelezen (ondanks drukke dagen die al voor een groot deel gevuld werden door werk en de zorg voor mijn 2 jonge kinderen).

Het boek begint gelijk met een ontzettend spannende gebeurtenis! Waardoor het boek me vanaf de eerste paginas tot de laatste pagina heeft geboeid.
Wat een ongelofelijk goed geschreven boek met eigenlijk alleen maar spanning.
Ik ga zeker weten nog heel veel meer lezen van Esther!