Dit was mijn eerste Daniel Silva en ik ben fan! Met Het Zwarte Gif heeft hij een verontrustend actuele thriller geschreven die boeit van begin tot eind. Hij weet op een geloofwaardige manier een beeld te schetsen van IS, het rekruteren en hun netwerk. Daarnaast zet hij een geloofwaardig beeld neer van de moderne spionage en de internationale samenwerking tussen geheime diensten. Deze en zijn omschrijvingen van de scenes in het Midden-Oosten laten zien dat hij, als journalist en correspondent in het Midden-Oosten, weet waar hij over schrijft.

In Parijs ontploft een bom en worden overlevenden afgeknald. Het is een rechtstreekse aanval op een joodse gemeenschap binnen Europa. Daarna ontploft een bom op de Albert Cuypmarkt in Amsterdam. Al snel blijkt de dreiging afkomstig van IS en dat zij hiervoor 2 vrouwen hebben gerekruteerd. Gabriel Allon, meesterspion bij de Israëlische geheime dienst, wordt met zijn collega’s ingeschakeld. Hij rekruteert een jonge vrouwelijk arts Natalie en traint haar, zodat zij als zwarte weduwe door IS gerekruteerd kan worden en kan infiltreren bij IS, om een nieuwe aanslag voor te kunnen zijn. Dan wordt Natalie ingezet in Washington en ontstaat een race tegen de klok. Gaat het lukken om het IS-kopstuk Saladin te ontmaskeren? En kan Gabriel Natalie in leven houden?

Dat deze thriller deels waarheid is geworden en actuele feitelijkheden benoemt, maakt dat je alles gelooft wat in deze thriller gebeurt. Het boek heeft me tegelijkertijd meer zicht gegeven op de gebieden in Israël en op de historische strijd tussen joden en moslims. Met Het Zwarte Gif gaat er een hele wereld open………