In deel 2 van de Structure serie gaat het boek verder over Lily en Mika. Nadat Mika en de band terug komen van de tour sluiten ze dit af in het café waar het allemaal begonnen is. Daar loopt Mika, Lily tegen het lijf. Vanaf dat moment weet je meteen dat ze elkaar zeker nog niet los gelaten hebben.

Ook in dit deel vechten ze beide met hun demonen en willen/kunnen ze zich niet voor de volle 100% aan elkaar geven. Tot er iets gebeurd! Vanaf dat moment wordt het steeds beter en spannender. Zowel Mika als Lily stelt zich steeds meer open en komen steeds dichter bij elkaar.

Een boek waar ook de andere leden van Structure en Poppi, de beste vriendin van Lily steeds wat meer voorbij komen. Het leest erg makkelijk weg, een fijne schrijfstijl en door de spanning is het erg lastig om het boek weg te leggen. Ik ben erg nieuwsgierig naar de verhalen van de andere bandleden geworden!