Een nogal domme en wereldvreemde Portugese historicus en cryptoanalist (hij heeft een jaar nodig om een anagram van 9 letters op te lossen) wordt ontboden in Iran om een mysterieuze code te ontcijferen. Het blijkt om een geheim document van Albert Einstein te gaan. Men vermoedt een formule voor de ontwikkeling van goedkope kernbommen. Zowel de geheime dient van Iran als de CIA houden hem in de gaten. Gaandeweg ontmoet hij diverse leermeesters die hem natuurwetenschappelijke kennis en theorieën onthullen waarbij het ontstaan van het universum en het bestaan van God centraal komen te staan. De gelijkenis met De Celestijnse Belofte dringt zich op. Het verhaal begint heel boeiend en met een razend tempo waarbij je het boek niet weg kunt leggen. De 550 pagina's laten zich snel lezen. Als in de tweede helft de filosofische lessen de overhand krijgen wordt het avontuur en daarmee de vaart een stuk minder. Voor veel lezers zullen de hypotheses abracadabra zijn. Het bewijs voor het bestaan van God, het doel van dit boek, is op zijn minst aanvechtbaar. Sommigen vinden dit boek beter dan De Da Vinci code van Dan Brown. Het moge zo zijn dat de theorieën wetenschappelijke grondslagen hebben, maar het dragende verhaal zelf is uiteindelijk minder spannend en minder verfilmbaar dan De Da Vinci code.