De Vleugel-trilogie blijft menig lezer steeds weer verbazen en verrassen. Zo ook met Verstrengelde vleugels. Al lezende merkt men dat erin komen geen moeite kost en als de voorafgaande delen gelezen zijn, weet je meteen weer wat er al eerder is voorafgegaan.
Deze keer gaat het verhaal van Max en Lucy vele jaren later verder, iets dat met een originele reden is gedaan. Deze insteek is verrassend voor fans van het nieuwe aangesneden onderwerp en vormt een mooie combinatie met de eerder gebruikte topics. De engel en de Kraai zorgen er samen voor dat de lezer met een voldaan gevoel het boek zal dichtslaan.