Voor het eerst las ik Achtste-groepers huilen niet. Dit boek gaat over Akkie in groep 8, ze voelt zich niet zo lekker de laatste tijd. Al snel blijkt dat ze leukemie heeft. Na een aantal behandelingen, mag Akkie toch mee op schoolkamp. Daarna zou ze graag mee willen doen met de eindmusical. Terwijl Akkie in het ziekenhuis ligt, bemoeit ze zich toch met zaken die op school spelen. Ze verzint de opstelling voor het schoolvoetbaltoernooi en bemoeit zich met het geheime plan om Juf Ina en Meester Henk samen te brengen.

Hoe ze dat ooit “leukemie” hebben kunnen noemen. Alsof het zo leuk is. “Stommemie” was veel leuker geweest.

Een boek vol keuzes, vriendschappen en leerzame gebeurtenissen. 5 sterren.