Eve is het jongere zusje van de tweeling Rosie en Ruby. Ze kan maar nooit verwerken dat haar zusje Rosie ooit is ontvoerd. Ze gaat alsnog op onderzoek, nadat er een teken van bewijs van haar zusje bekend wordt gemaakt. Met gevaar voor eigen leven.
Het boek bestaat uit verschillende verhaallijnen met korte hoofdstukken, die makkelijk lezen. Bij het plot merk je dat je toch enigszins op het verkeerde been wordt gezet.
Een tweeling, bestaat er dan toch meer tussen hemel en aarde?
Een echte aanrader!