Vriendschap en liefde is het geslaagde debuut van de Vlaamse schrijfster Jaimie Pisonier.
Een boek wat zij in eigen beheer heeft uitgebracht.

Anouk van Aalen heeft al genoeg tegenslag gehad maar ze heeft zelf het idee dat het nu allemaal goed met haar gaat komen, met de promotie op haar werk die ze verwacht te krijgen, maar helaas tegenslag na tegenslag valt ook dit vies tegen. Zo krijgt haar ex Eric-Jan haar promotie, waardoor ze onder hem moet werken.
Gelukkig heeft haar beste vriend Thomas wel een oplossing om aan extra geld te komen, zodat ze gewoon in het huis van haar oma kan blijven wonen, zo komt Jack op haar pad, hij wordt haar huurder.
Jack heeft ook zo zijn eigen problemen en een grote voorliefde voor paarden, zo staat zijn eigen paard op de manege waar Jack ook lessen geeft.
Er veranderd van alles in het leven van Anouk en Jack, stiekem groeien ze dichter naar elkaar toe.
De geheimen van Jack worden steeds geheimzinniger, zo gaat Anouk mee met Jack naar zijn Thuisland Amerika naar de staat Texas waar zijn ouders wonen.
Zullen de geheimen duidelijk worden?
Krijgt Jack zijn leven terug.

De omslag van het boek past ook uitstekend, omdat paarden een vrij grote rol spelen in dit boek,
Het boek zelf heeft vrij grote letters, waardoor het heel makkelijk weg leest.
De kleine afwisselende hoofdstukken zo kijk je de ene keer uit Anouk haar standpunt en de andere keer uit Jack zijn standpunt maken dat je het boek vrij snel uitleest.
Ook het feit dat Jaimie er een beetje spanning in brengt, maar vooral omdat ze een hele fijne schrijfstijl heeft, waardoor je gelijk in het verhaal zit en door blijft lezen.
De voor mij onbekende Vlaamse woorden gaven het boek wat extra's, zo kreeg je meer een echt gevoel bij de personages, zo leerde ik wat een lavabo was, daar had ik echt nog nooit van gehoord.
Ben benieuwd hoe haar volgende boek zal zijn, dit was een erg aangename kennismaking wat mij betreft.