Net als bij de hoofdpersoon, Aaron, duurt het even voordat de rauw en direct geschreven roman richting krijgt.

Aaron groeit op in een kansloze omgeving met een een vader achter de tralies en een moeder die hem liever kwijt dan rijk is. Onbegrepen en doelloos gaat zijn jeugd aan hem voorbij totdat Art, een kickboxtrainer, iets in hem ziet en het onmogelijke in hem mogelijk maakt.

Een vergelijkbaar thema als die van de films Rocky of Karate Kid. Maar het kan geen kwaad om dit thema weer eens op te pakken en te verpakken in een mooie roman met veel diepgang.