Ik moest wennen aan de gekke wezens die in dit boek zomaar als een vanzelfsprekendheid voorkwamen. Ik zou het zelf niet goed kunnen schrijven en dacht er ook niet zo van te houden. Toch slikte ik het allemaal, omdat het sterk in elkaar stak. De opbouw is mooi en Feyre komt als hoofdpersonage goed binnen. Mooi ook hoe een familie zoveel kanten kan hebben en hoe je langzaam leert hoe het bij haar in elkaar steekt. Ik ben heel benieuwd hoe de liefde zich verder gaat ontwikkelen en hoe de spanning opnieuw opgevoerd gaat worden in deel twee.