De laatste dochter van Jane Casey is het derde boek met Maeve in de hoofdrol. Je kan de boeken los van elkaar lezen, maar zelf geef ik er de voorkeur aan om ze op volgorde te lezen.
In de laatste dochter wordt de vrouw en dochter van een advocaat vermoord. Maeve hoort bij het team van de politie dat deze behoord op te lossen. Over het verhaal zelf wil ik niets loslaten, dit moet je echt zelf ervaren.
Het boek is geschreven in de ik-vorm vanuit het perspectief van Maeve, wel zitten er meerdere verhaallijnen in het boek maar het blijft duidelijk. Persoonlijk vind ik de ik-vorm iets minder prettig om te lezen, maar de boeken van Jane Casey geven hierbij geen problemen. Alle karakters zijn goed uitgewerkt, alles wordt uitgebreid beschreven. Soms tot in den treuren. Hierdoor zitten er enkele langdradige stukken in het boek. Toch blijft de schrijfstijl prettig om te lezen.Het verhaal is iets voorspelbaar, maar met toch een onverwachte wending erin die ik niet had aan zien komen. Het boek is niet zo spannend dat je er van op het puntje van je stoel zit, maar Jane Casey weet je wel in haar greep te houden tot het eind. Dat maakt dat het voor mij een boek is met 4*. Een eventueel vervolg zal ik dan ook zeker gaan lezen.