In eerste instantie was ik teleurgesteld dat het boek geen opvolger was van Zwaar beproefd! en het niet meer over Ruben en Isa ging. Dat is ook de reden dat ik het boek even heb kunnen laten liggen, totdat ik van alle kanten zeer positieve reakties las. Chantal van Gastel heeft zichzelf weer overtroffen en een chicklit neergezet van zeer hoog niveau! Wat dat betreft kan ze aansluiten in het rijtje van de toppers, Sophie Kinsella en Jill Mansell. In Geknipt voor jou worden de hoofdstukken steeds afgewisseld tussen Frank en Hannah wat ik als prettig ervaren heb. Ik vond de mailwisseling die steeds in het boek terug kwam ontzettend leuk om te lezen. De liefde tussen Frank en Hannah spat ervan af. Voor alle liefhebbers van chicklit is Geknipt voor jou een absolute must read!