Bij het zien van de schitterende cover van Geest & Beest van Marianne Vogel krijg je al een idee waar het boek over zal gaan. De titel maakt nieuwsgierig, je wilt weten wat ermee bedoeld wordt.
Geest & Beest van Marianne Vogel vertelt eigenlijk meerdere verhalen. Zo te verder je in het boek komt, zo te meer verhalen erbij komen. De verhalen hebben allemaal met elkaar te maken en lopen mooi in elkaar over, maar het hoofdverhaal blijft de zoektocht van Banks en Arends naar het kostbare inktstel van Goethe. Zal het inktstel gevonden worden? Wie heeft het en waar is het gebleven? Zou het nog wel bestaan en niet vernietigd zijn? Wie hebben er nog meer belang bij? De titel wordt al heel snel duidelijk.
Het is een heel erg spannend verhaal met vele verrassende wendingen die je niet aan ziet komen. Vanaf de eerste bladzijde tot de laatste bladzijde zit je in spanning, ga je meedenken met Banks en Arends van wie achter de diverse gebeurtenissen zitten zoals bijvoorbeeld wie de familie bedreigd. Je gaat steeds meer mensen verdenken omdat ze allemaal zo hun redenen hebben. Sommige mensen lijken wel meerdere gezichten te hebben waardoor je steeds op het verkeerde been wordt gezet.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/02/geest-beest-marianne-vogel.html .