Dit boek gaat over een meisje dat uit een achterstandssituatie komt, maar wel buitengewoon slim is. De schrijfster/lerares ontfermt zich (te veel?) over het meisje. Ze zorgt dat ze goede scholing krijgt en wat beter wordt verzorgd. Na 5 maanden vertrekt de schrijfster/lerares weer om Sheila na een aantal jaar pas weer tegen te komen. Er wordt weer een band opgebouwd, waarbij Sheila de schrijfster wel verwijt dat ze haar ook in de steek heeft gelaten het als haar moeder. De schrijfster probeert ook over het meisje te 'moederen' maar dat laat Sheila toch niet toe. Op zich een mooi boek en een mooi verhaal maar ik kon me ook wel een klein beetje ergeren aan de schrijfster. Die was er wel erg van overtuigd dat ze wel wist hoe ze met Sheila moest omgaan, en ik vond ook dat ze Sheila soms wel een beetje claimde, alsof het haar eigen dochter was.