Een heel leuk boek hoe fam elkaar het leven zuur Hoe Juniper van een rijke prinses een jaar gaat leven bij haar meter die leeft enkel met de middelen van de natuur in een arm hutje. Ze leert over leven en haar krachten te gebruiken. Ze red hier mee zowel haar koninkrijk als haar best vriend.
Ze gaat op zoek naar zich zelf en naar het doel in haar leven. Door visioenen heeft ze die ook gezien ze moet ze nu elke nog zin te vinden.

meer info ; http://infoboeken.blogspot.be/2015/06/monica-furlong.html