Agent Zigzag begint zijn loopbaan met het opblazen van brandkasten. Beland in de gevangenis waar hij uiteindelijk een aanbod van de Duitsers krijgt voor hen te gaan werken. Hij laat zich opleiden tot spion,wordt boven Engeland gedropt waar hij nadat hij is opgepakt besluit voor hen te gaan werken.

De gegevens uit zijn dossier betreffen een allerminst droge opsomming van de feiten. Opportunist, crimineel en door zowel de Duitsers als de Engelsen vaak gewantrouwd blijft hij loyaal ten aanzien van degenen die hij als zijn vrienden beschouwd en het land waar hij geboren en getogen is op wel heel onnavolgbare en soms vermakelijke wijze.
Iets wat hem er overigens niet van weerhield hen te bestelen of misleiden.

In een adem uitgelezen