Het verhaal is een heel laagdrempelige manier om wereldproblemen als de vluchtelingenproblematiek, eenzaamheid en discriminatie op kleutermaat voor te stellen. De kleurrijke tekeningen zijn een sterk contrast met de eerder onheilspellende donkere coverafbeelding en vullen het verhaal verder aan en vertellen meer dan wat je in de tekst kan lezen. Daarom is het ook een leuk boek om met je kind op schoot vanuit zichzelf te laten vertellen wat het ziet, of wat het zich daarbij kan voorstellen. Het merendeel van de illustraties is van een aantal leuke details voorzien, waardoor je makkelijk het verhaal verder kan opbouwen dan wat de auteur tekstueel aanbiedt. Het boek omvat een heel actueel verhaal en kan als uiterst toegankelijk werkinstrument worden ingezet om met de kinderen in gesprek te gaan. De eigenaardige combinatie van krokodillen en muizen, toont aan hoe iedereen ook in ongewone samenlevingsvormen een plaats op de wereld kan vinden en tot zijn recht kan komen. Een verdienstelijke poging om moeilijke thema’s voor jonge kinderen bespreekbaar te maken, al mocht verhaal best nog wat langer zijn.