Een zeer krachtig geschreven verhaal. Het begin komt misschien wat traag op gang met het beschrijven van de settnig en de omgeving van het hoofdpersonage: Berlijn na de oorlog, net voor de conferentie van Potsdam, waarbij een journalist met collega's samenleeft tussen het Amerikaanse leger en de militairen van de andere bevrijders.
Gaandeweg ontwikkelt de plot zich om open te bloeien tot een diep verhaal waarin de motieven van zowel Duitsers, Amerikanen en Russen naar boven komen en hoe de Duitsers de oorlog hebben doorstaan. Ieder karakter vertelt als het ware zijn belevenissen en visie op de oorlog, met zeer verrassende en realistische motieven. En dit alles zonder te vervallen in stereotype karakters. Al deze omstandigheden worden verweven in een spannend verhaal omtrent een moord op een Amerikaanse soldaat.
Dit boek wordt naar verluidt verfilmd met George Clooney en Kate Winslett. Als Kate het vrouwelijke hoofdpersonage even goed kan vertolken als de auteur haar heeft geportretteerd, zit die Oscar er wel eens goed in...
Om maar te zeggen: dit boek moet je gelezen hebben.