Weer een superboek van een steengoede schrijver. Het eerste losstaande verhaal van deze schrijver, en meteen een goede. Het verhaal wordt tot in de puntjes uitgewerkt, en blijft je verrassen. De personages zijn origineel neergezet, goed uitgewerkt en je kunt goed met ze meeleven. De schrijfstijl leidt tot beeltenis in je gedachten. Ik kon alles perfect voor me zien. En dan kan ik me goed inleven. Dat is heel lekker bij een boek. Het plot zie je ook echt niet aankomen tot het eind. Erg goed bedacht! Alle ingredienten bij elkaar voor een spannende thriller. Deze schrijver mag doorgaan met schrijven. Jammer overigens dat dit losstaand boek geen vervolg krijgt, want ik ben toch wel erg nieuwsgierig geworden naar Cab Bolton. Hij blijft wat mysterieus, maar dat past bij het verhaal. Aanrader!