Elizabeth Brundage schreef met 'Alles houdt op te bestaan' een briljante mozaïekroman. Door het voortdurend wisselende vertelperspectief word je als lezer telkenmale op het verkeerde been gezet. De subjectieve, gekleurde waarneming van de verschillende hoofdpersonen geven de gebeurtenissen en de karakters een enorme gelaagdheid. Tot het allerlaatste hoofdstuk, tot de allerlaatste zinnen en woorden blijft onscherp wat er gebeurde op 23 februari 1979 in het plattelandstadje Chosen. De lezer blijft, net als de inwoners van Chosen, achter met een jeukend gevoel van onvoltooidheid en gefnuikte oplossing.

De vraag: Literaire thriller of spannende roman? Is volstrekt niet aan de orde. Elizabeth Brundage schreef een fascinerend boek.