Tannie Maria, een vrouw van middelbare leeftijd is de hoofdpersoon van het boek recepten voor moord en liefde. Ze houdt van etem en recepten schrijven voor de plaatselijke krant. Een aantal thema's staat centraal in het boek. Het boek begint een beetje alledaags. Naderhand begin er vaart in het boek te komen. Het leek eerst alsof er zomaar een verhaal op je afkomt. Maar als bij hoofdstuk 5 bent maak je steeds beter kennis met de leuke schrijfstijl van de auteur. Ik had het verhaal iets anders verwacht maar voor een debuut vind ik dit verhaal zeker wel geslaagd. Alleen wat ik jammer vind is dat het verhaal wat mij betreft iets ingekort kon worden. Sommige dingen gaan best langzaam. Ik geef het boek 4 sterren in plaats van 5 heb lang getwijfeld. Het neigt net niet naar 5 sterren. Wel een prachtig zomerboek.