Raymond e feist is gekend voor de saga over Kelewan en Midkemia. De eervolle vijand is het eerste boek van de trilogie;de legenden van de oorlog van de grote scheuring

In dit boek worden een groep Midkemiers en Tsurani gedwongen om samen te werken tegen een derde partij: de Moredhel.
Doorheen het boek zijn Midkemier Dennis en Tsurani Asayage verplicht om hun mannen samen te laten werken, Dit gaat niet altijd even gemakkelijk door de andere mentaliteit en manier van omgaan met bepaalde zaken. Toch slaat stilletjes aan het wantrouwen op in vertrouwen,

Het boek speelt zich volledig af in een periode van het jaar waarin het sneeuwt en winderig is.

De personages zijn heel uiteenlopend,

Dennis :leider van de marodeurs is een harde man die toch in gedachten blijft hangen in het verleden.
Asayage:leider van de Tsurani is een slim persoon die vlug doorheeft indien hij wil overleven niet alles kan werken volgens het grote spel op zijn thuiswereld Kelewan,
Tinuva: een moredhel die teruggekeerd is naar de elfen. Hij is eigenlijk ook de broer van de moredhel hoofdman Bovai,
Gregory, De man die alles bekijk vanuit een rustig oogpunt.

Het plot van het boek maakt dat er altijd wel iets te gebeuren staat, en de spanning gelijk blijft over heel het boek.
Hoe de samenwerking van beide groepen beeindigd word komt niet onverrast,maar dit stoort niet,

Conclusie:terug een goed boek in de saga over Kelewan en Midkemia,