Ow my....... ik heb geen idee hoe ik dit boek moet reviewen zonder ook maar iets weg te geven over het plot.
Dus daarom geen review.... ik ga alleen maar zeggen dat het een geweldig verhaal is! Sci-fi, wetenschappelijk, maar ook een prachtig liefdesverhaal dat heel wat diepe vragen oproept.

Ik wou het trouwens eerst vier sterren geven, maar toen merkte ik op dat ik al vier dagen lang iedereen die ik tegen kwam aan het bestoken was met dit boek.... Dat zijn dus duidelijk vijf sterren he. Een boek dat me niet loslaat en dat ik in minder dan 6 uur uitlas omdat ik gewoon niet kon stoppen.......

Go read it! Go read it now!!!!!!!!!