EEN JAAR LATER, geschreven door Rita Knijff-Pot en uitgegeven door uitgeverij Aspect, betreft het verhaal over Miriam en Carel van Renoij.
Carel en Miriam wonen prachtig in een buitengebied van een grote stad. Carel is geobsedeerd van het IJsvogeltje en doet er alles aan om het vogeltje te zien. Hij legt zelfs speciale oeverwanden aan met daarin holen om het vogeltje te laten nestelen.
Zijn vrouw Miriam schrijft columns. Zij wil deze in een verzameling uitgeven en de opbrengt daarvan ten goede laten komen aan een goed doel. Daartoe neemt zij contact op met twee uitgevers. Haar keuze valt op Nadine Nederdijk. Het boek wordt uiteindelijk uitgegeven, maar vraag niet hoe. Tussen Miriam en Nadine ontstaan problemen, omdat Nadine de gemaakte afspraken niet nakomt. Dan staan plotseling twee agenten van politie voor de deur van Miriam en Carel. Zij stellen vragen over Nadine.

Mijn mening:
Tijdens het lezen word je getroffen wat het betekent om een zakelijke relatie aan te gaan met mensen waarop je niet kunt rekenen of vertrouwen. Het is een roman, maar leest als een thriller.