Eigenlijk ben ik afgegaan op de titel en de cover en daarna de korte inhoud.
De schrijfster gebruikt lange zinnen, niet zo evident bij een thriller (vind ik). Haar schrijfstijl maakt dit dan weer goed.
Het verhaal komt traag op gang. Er tegenover staat dat de lezer een zeer goede achtergrondinformatie krijgt over alle personages tot zelfs de hond toe.

Heb wel enkele dagen over de eerste 3/4 van het boek gedaan om het laatste kwart in één ruk uit te lezen vanwege de spanning daarin. Een goed verhaal. Het einde had ik graag anders gezien... ö

Ik heb dus geen vergelijkingsmateriaal en nieuwsgierig geworden naar haar ander werk, heb ik het volgende boek klaarliggen. Benieuwd ....