Liefde brengt Zarena vanuit Kyrgyzstan naar Nederland. In haar geboorteland is een vloek over haar uitgesproken en laat ze een leven achter dat bol stond van geweld. In haar nieuwe leven blijft de vloek haar achtervolgen, maar is het alleen in haar hoofd of niet?

Na een inbraak vat een inspecteur een meer dan warme belangstelling op voor haar man Inno. De inspecteur lijkt met dezelfde levensvragen over de zin van het geloof en het al dan niet bestaan van een god te worstelen, zodat er al snel een hechte band ontstaat. Zarena probeert krampachtig haar huwelijk en haar man te redden uit de klauwen van haar rivale, maar de strijd verhardt zich. De inspecteur schuwt geen enkel middel en dwingt Zarena om te vluchten. Uiteindelijk komen de rivalen tot de ultieme confrontatie.

De mix tussen de smalle kloof tussen wel of niet geloven in god en religie, de vloek en filosofische opvattingen waar de hoofdpersonen voortdurend door heen en weer worden geslingerd, lopen dwars door de oplopende spanning tussen de twee vrouwen. Hierdoor ontstaat er een extra dimensie in de toch al bijzonder spannende verhaallijn. De telkens verrassende en kenmerkende schrijfstijl van Clemens van Brunschot zorgt niet alleen voor levendige en herkenbare personages, maar weet ook door de invloed van de religieuze elementen een psychologische dimensie te creëren die meer biedt dan alleen maar een spannend verhaal. Een vloek uit Kyrgyzstan, maar een zegen om te lezen.