Als hoogsensitief persoon was dit boek één en al herkenning voor mij. Het boek geeft een duidelijk beeld van hoogsensitiviteit en hoe je dit als kracht kan gebruiken. Uiteraard raken veel (hoogsensitieve) mensen zo nu en dan overprikkeld. In het boek staan veel tips en adviezen om met overprikkeling om te gaan, en nog beter, om overprikkeling te voorkomen. Het boek is erg overzichtelijk en heeft een duidelijke opbouw. De vele praktijkvoorbeelden zijn erg herkenbaar en de korte teksten/uitspraken hebben mij erg aan het denken gezet. Ieder hoofdstuk gaat in op één van de belangrijke terreinen van het leven, waardoor je ook gemakkelijk alleen dat stuk kan lezen dat jou aanspreekt of wat op dat moment belangrijk is in je leven. Het hoofdstuk wordt steeds afgesloten met EHBO (Eerste Hulp Bij Overprikkeling), praktische tips die je direct kan toepassen in de praktijk. Ik vind het een erg waardevol en fijn boek! Het leest prettig weg en heeft mij veel handvatten gegeven om met mijn hoogsensitiviteit en overprikkeling om te gaan. Ik zou dit boek niet alleen aan iedereen die (vermoedelijk) hoogsensitief is aanraden, maar ook aan iedereen die iemand kent die hoogsensitief is. Door het lezen van dit boek zullen zij ongetwijfeld meer begrip en waardering krijgen voor hoogsensitieve mensen.