Al een tijdje was ik nieuwsgierig naar dit boek. Naar de weg die Saroo afgelegd moest hebben.
En jeetje.. wat een weg!
Ik heb met momenten vol ongeloof zitten lezen.

Saroo is een jochie van 5 jaar als hij al geregeld op zijn jongere zusje moet passen. Zijn 2 oudere broers zijn elke dag weg om eten en geld bij elkaar te scharrelen. Zijn moeder is vaak een tijdje weg om te werken en geld te verdienen. Saroo's vader is vrijwel niet in beeld.
Op een dag denkt Saroo het goed te doen om met zijn broer mee te gaan om eten en geld te verdienen.
Dit wordt een groot angstig avontuur.

Ik zelf kan me niet eens voorstellen hoe de rivieren in India gebruikt worden. Saroo is een dapper klein jochie. Die zich staande weet te houden in een grote mensen wereld.
Hij heeft het grote geluk gehad dat hij geadopteerd werd.
En wat een doorzettingsvermogen met het terugzoeken van zijn woonplaats!
Voor mij dan ook een grote glimlach op mijn gezicht toen hij de plaats op Google maps terugvond.

Kortom. Geweldig boek om te lezen.
Nou de film nog kijken :-)