Dit is de eerste Maggie O'Dell thriller (en sowieso het eerste boek van Alex Kava) die ik heb gelezen en ik moet zeggen.. het smaakt naar meer. Zeker als ik lees dat de eerdere thrillers spannender zijn, want hoewel dit echt niet het meest spannende boek ik wat ik ooit las, bleef ik er wel mee bezig(ondanks alle drukte van deze tijd).
Een enkele keer werd het boek wat vertraagd, bijvoorbeeld door een heel hoofdstuk (die niet lang zijn, mede waardoor het voor mij lekker wegleest)over de gevolgen van een orkaan.
Van mij krijgt het boek 4 sterren omdat het verhaal me wist te boeien. Over het algemeen zit het (wat mij betreft)goed wanneer je in gedachten een potentieel slachtoffer probeert te waarschuwen voor de schurk.
Ja.. ik vind het een aanrader!