Na in het verleden een beetje teveel Nicci French boeken te hebben gelezen wilde ik toch wel weer eens een boek proberen. In dit eerste deel uit een nieuwe serie van 8 boeken maken we kennis met Frieda Klein. Het is dan ook weer een goed boek zoals je mag verwachten van Nicci French. De personages worden goed uitgewerkt. Je kan je al snel inleven in het leven van Frieda Klein. Met de spanning zit het ook wel goed. Het boek begint met een introductie van de personages. Daarna loopt de spanning al snel op, om vervolgens te eindigen met een zinderende ontknoping. Een boek dat je dan ook in één adem uitleest en ongetwijfeld smaakt naar meer.