Dit is het derde boek uit de trilogie Yougian van Latoya Moirae. Het vergeten rijk speelt zich af in de moderne tijd waarin mensen niets meer weten over het bestaan van de half-Harpijen. Behalve Lynn, zij weet er alles van. Tijdens een schoolreis naar de mergelgrotten komen zij en haar broer in een benarde situatie terecht als er een gang instort. Ze kruipen onder de grond verder en komen uit bij de Kristalbergen. Daar leven nog half-Harpijen, maar hun volk is gedoemd te sterven. De heerser van het rijk wil Lynn en Cain niet meer laten vertrekken, hoewel hij een hekel heeft aan mensen. Er ontstaan allerlei conflicten en gevaarlijke situaties doordat verboden boeken zijn bestudeerd met zwarte magie. Als de vreemde hanger van Lynn wordt gestolen escaleert alles en er ontstaat een vreselijke strijd die het einde betekent van de half-Harpijen op deze plaats. In dit verhaal zijn er net als in de vorige boeken weer spannende liefdesperikelen met ontluikende liefde. Jammer dat ik deze boeken nog niet kon lezen als tiener, ik had er waarschijnlijk van gesmuld. Maar nu ik ze lees als vijftiger vind ik ze nog steeds geweldig om te lezen. Een prachtig en heel erg spannend verhaal en zeker het lezen waard.
Koop die trilogie. Een aanwinst voor elke boekenkast!