Mede doordat dit ebooks via kobo plus te lezen was ben ik erin begonnen en kon het daarna niet meer wegleggen. Zodra ik tijd had zat ik met mijn reader op de bank.
Wat een prachtig verhaal, heden en verleden twee verschillende verhalen die alles met elkaar te maken hebben.

Verleden:
Twee kinderen, Dietmar en Brigitte vluchten voor de nazi naar Engeland.
Heel lang blijven ze bij elkaar, totdat Dietmar de moeilijke keuze moet maken om Birgitte achter te laten voor haar bestwil.
Je leest hoe het leven van Birgitte verloopt.

Heden:
Dietmar (Daniël), is 70 jaar later nog steeds op zoek naar zijn vriendin Brigitte.
Wat is er met haar gebeurt, leeft ze nog.
Na vele zoektochten is zijn laatste hoop gevestigd op de Amerikaanse journalist Quenby Vaughn.

Quenby heeft in haar eigen leven ook al het menige meegemaakt en voelt zich aangetrokken tot dit verhaal en doet er alles aan om Brigitte te vinden.
Een verhaal vol vertrouwen, verdriet en hoop.
Prachtige personages.