MENING



Dit tweede deel heb ik met plezier gelezen. Het verhaal gaat verder over de onmogelijk liefde tussen Lucy en Max.  Een kraai en een engel samen dat kan gewoon niet en Lucy's verplichte huwelijk met J.J, maak het er ook niet makkelijker op. Max voelt zich nog steeds erg schuldig dat hij Lucy's vleugels heeft afgenomen en zal alles doen om haar die terug te geven. Alleen raakt hij in de problemen met tribalkraaien die niet veel goeds in de zin hebben. Zal de liefde tussen Max en Lucy dit allemaal overleven? Hoe moet het met haar verplichte huwelijk?

Een verhaal vol romantiek en spanning. Door de vlotte en duidelijke schrijfstijl leest het boek heerlijk weg. Voor je het weet heb je hem uit. De hoofdkarakters Max en Lucy groeien goed mee met het verhaal. Ik kan mijn eigen steeds beter in hun inleven. Ik ben wel meer nieuwsgierig geworden naar die triabalkraaien , had er graag iets meer over willen lezen. Wie weet in het volgende en laatste deel.

Het boek zelf heeft een mooie cover wat goed bij het verhaal past en mooi aansluit op het eerste boek. Het verhaal bevat  320 bladzijden, wat een mooi aantal is voor dit boek.

Ik heb dit boek met veel plezier gelezen en kijk erg uit naar het laatste deel van de Vleugels trilogie.

Dit boek is een echte aanrader voor onze Young Adult lezers.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA