Wat een heerlijk boek. Maria Genova heeft zowel in het Oosten als in het Westen geleefd, en dus zowel het communisme als het kapitalisme meegemaakt. In dit boek vertelt ze op een heerlijk verhalende wijze over haar ervaringen en observaties. Hoewel het strikt genomen over geschiedenis en politiek gaat, is het absoluut geen droge kost. Het leest lekker weg en het boek staat vol met grappen en moppen over zowel het oosten als het westen. Aangezien de meesten van ons alleen maar in het westen geleefd hebben, zou dit boek verplichte kost moeten zijn voor iedereen, en ik weet zeker dat iedereen dit boek met veel plezier zal lezen en er ook nog eens wat van zal leren!