Met ‘Het huis aan de rand van de hemel’ heeft debutant Bettina Storks een prachtige roman afgeleverd. Hoofdpersoon is Lizzy Tanner, gelukkig met echtgenoot Tom en dochtertje Thea als haar opa haar op zijn sterfbed vraagt om te zorgen voor gerechtigheid. Zij stort zich vol overgave op deze taak, zonder te vermoeden welke verstrekkende gevolgen dit zal hebben voor haar persoonlijke leven en voor de mensen die zij lief heeft. Alles blijkt terug te voeren zijn tot de periode rond de Tweede Wereldoorlog waarin er dingen zijn gebeurd die haar familie liever verborgen zou willen houden. Storks beschrijft afwisselend het heden en het verleden en stukje bij beetje wordt duidelijk wat er voorgevallen is. Je kan niet anders dan met Lizzy mee leven en haar in je hart sluiten. Gedurende het verhaal groeit zij van een jonge, nogal gemakzuchtige vrouw uit tot een sociaal betrokken vrouw die ervoor zorgt dat er recht wordt gedaan zonder haar eigen geluk voorop te stellen. Bettina Storks heeft een uitermate plezierige schrijfstijl, waardoor je door het boek heenvliegt. Een bijzonder verhaal over een, zeker in Duitsland, nog heel beladen onderwerp als de Tweede Oorlog en de Jodenvervolging. Een aanrader!