Wat een enorm mooi boek is dit. Ook hier en daar heel heftig, als je het zo wilt lezen. Het is namelijk een boek met vele lagen. Het eerste deel van het boek laat je kennis maken met het hoofdpersonage die door zijn oom en tante uit het weeshuis wordt opgehaald en door hen wordt geadopteerd. Hij spreekt geen woord. De reden is onbekend. Door veel liefde, geduld en aandacht en een schelp aan zijn oor gaat hij geluid weer waarderen. Na deze stap wordt hij meegenomen naar zolder waar Babel staat, de familie drukpers. Zijn oom komt uit een drukkers familie. Een beroep zeer onder druk van de censuur onder Franco. In de hoofdpersoon zijn jonge leven krijgt hij hier ook mee te maken. Na het overlijden van zijn oom en tante krijgt hij de opdracht de familie drukpers weer te zoeken. Hoe? Door zich zijn jeugd te herinneren en met hulp van zijn uitgeefster.Hij gaat zijn herinneringen opschrijven. Zijn herinneringen aan naar school gaan, het Tiende, de Kikker, Vlinder........... Vlinder die hij op een heel andere manier leert kennen als alleen "mede-bende lid"...... En door het boek heen huilt de pijn van de burgeroorlog in Spanje, wat deed het? wat doet het? En wat deed de censuur op persvrijheid in Spanje tijdens Franco? En wie zijn toch zijn biologische ouders en waarom wordt er in alle toonaarden toch over gezwegen door iedereen? Prachtig geschreven en zeker een aanrader.