Jazeker !

Ik ben al een tijdje verslaafd aan thrillers ( lees : sinds mijn moeder stiekem in de bibliotheek van mijn geboortedorp de Stephen King's voor mij uitleende toen ik nog geen 16 was en dat is al meer dan 30 jaar geleden ) en ik heb ondertussen wel al beslist welke mijn favoriete auteurs zijn .
Of beter : mijn favoriete personages, rechercheurs .
Niemand zal voor mij ( voorlopig ) Harry Hole naar de kroon steken, maar Martin Servaz komt wel heel erg in de buurt . Waarmee ik ook wel een beetje wil zeggen dat deze sympa Franse auteur naar mijn mening zeker inspiratie heeft gehaald bij Jo Nesbö . Maar hij heeft dat goed gedaan en helemaal in eigen stijl : aanrader dus !