Een ontzettend goede schrijver, die op een voortreffelijke manier, scherp, met goede zwartgallige humor, en in een heldere schrijfstijl, zware onderwerpen niet schuwt. Juist omdat zijn schrijfstijl kort en helder is, heeft het verhaal in al zijn boeken zo veel zeggenskracht voor mij. Het Deense platteland, Jutland, is het decor van al zijn boeken en ik ken het inmiddels, doordat mijn schoonfamilie daar woont, vrij goed. Waarom ik verslingerd ben geraakt aan deze schrijver, is omdat hij zo treffend beelden kan vormen van mensen, een omgeving en een situatie/ gebeurtenis. Dit boek in het bijzonder, heeft een plekje in mijn hart! De hoodpersoon in dit verhaal, een jongetje, ontroerde mij werkelijk zeer.