In Abby’s woonplaats New Orleans worden een aantal moorden gepleegd. Al snel wordt duidelijk dat de moorden te maken hebben met het verleden van Abby. De gedachten van de moordenaar worden erg goed beschreven, al kom je er niet achter wie het is.
Hierdoor blijf je gissen wie het zou kunnen zijn en wordt je tot het einde van het boek op het verkeerde been gezet. Tussen de spannende momenten door kun je ook nog een romance zien opbloeien .
Wat een geweldig spannend boek,als je er aan begint kun je haast niet meer stoppen.