Het Zwembad heeft mijn herinneringen aan mijn jeugd weer naar boven gehaald. Als kind en tiener zwom ik heel veel en mijn ouders stonden altijd aan de bad rand. Dat gevoel van saamhorigheid komt in het zwembad zo goed naar voren.

Ik heb het boek geluisterd en de stem van Rocky Koolen past zo goed bij het verhaal. Haar manier van vertellen geeft Het Zwembad een nog dieper gevoel.

In het zwembad zit humor, liefde, gelukkig. Eigenlijk zitten er alle eigenschappen in die je herkent van je eigen leven. Samen veachten voor een doel. Je kan niet alles alleen doen. Het is belangrijk om elkaar te steun en en er voor elkaar te zijn.