Mooie meisjes van Karin Slaughter is een bloedstollende thriller. Wat kan ze toch goed schrijven. Je start met lezen en wil het liefst niet meer ophouden tot het eind.

Er wordt een meisje vermist en dat herinnerd Claire en Lydia aan de vermissing van hun eigen zusje Julia 24 jaar geleden. Ieder op zijn eigen manier, want Claire en Lydia hebben zo’n 17 jaar geen contact meer vanwege dat Lydia de vriend van Claire had beschuldigd van verkrachting.
Op een dag heeft Claire met inmiddels haar echtgenoot Paul afgesproken om ergens wat te drinken. Claire had een tijdje een enkelband gehad en dat was die dag eraf gehaald. Daar gingen ze maar eens op drinken. Na het drinken gaan ze weg en Paul trekt Claire het steegje in om daar seks te hebben. Het zou eens iets heel anders zijn, maar ze worden gestoord en ze worden beroofd en Paul komt in de strijd te overlijden.
Op de dag van de begrafenis van Paul wordt er ingebroken in het huis van Paul en Claire. Als nadien Claire de computer van Paul bekijkt stuit ze schrikbarende beelden.
Ze weet totaal niet wat ze moet doen en belt na bijna 18 jaar haar zus Lydia en die komt naar haar toe. De zoektocht gaat dan beginnen en de actie blijft doorgaan.

Dit boek vind ik een echte aanrader. Het bevat ook aardig wat gruwelijke details, maar daar hou ik wel van.