'Het geluid van de nacht'. Wat een geweldig mooi boek!!
Ik kan me dan ook helemaal vinden in de reactie van Claar.
In een tijdschrift zag ik het boek en op de reactie van haar ben ik het boek gaan kopen. (dus bedankt Claar)
De sfeer van Madrid en Marokko en de tijd waarin het verhaal zich afspeelt zijn zo bescheven dat ik me er zelf waande.
De hoofdpersoon Sira is een sterke vrouw die haar hart volgt.
Toch is het niet zomaar een roman. Het geeft ook een goed beeld van wat er zich in de jaren 30 en 40 in Spanje en Marokko heeft afgespeeld.
Het boek verdient dan ook een plaats in mijn top tien, op nummer 4!.