Norma's Universum.
het boek gaat over Norma Miedema, een vrouw met een visie. namelijk het samen brengen van mensen en dieren in liefde en harmonie.
in haar boek verteld ze over haar leven, en haar dieren. vol liefde, verdriet, wijze lessen en humor.
haar verhaal is haar leven, en zelf heeft ze norma's universum opgebouwd voor de dieren.
de wereld waarin we leven kan soms heel hard zijn, mensen kunnen heel hard zijn.
maar de pure kracht van de liefde van dieren en de onschuld van deze dieren komt prachtig naar voren in haar boek.
ik ben van norma gaan houden, het boek voelde voor mij aan als een persoonlijke brief: Van norma, voor haar mede mensen.
want Norma houd niet alleen ontzettend veel van dieren, ze geeft ook enorm veel om haar mede mensen.