Ik heb weer een heerlijke Vlaamse auteur gevonden. Een zeer goed in elkaar gezet thriller/misdaad verhaal waar heel veel verschillende misdaad varianten aanbod komen. Een politie eenheid die niet erg gewaardeerd word door de andere politie eenheden. Gedonder in het sm circuit, verkrachting,vergifteging en een autistische zoon en waar het verhaal eigenlijk omdraait een ontsnapte gedetineerden. Al die ingredienten bij elkaar genomen en met een heerlijke vleug echt Vlaams erin geven dit een pittig en prettig lees tempo. Vanaf het begin pakkend en tot op het laatst zeer spannend met eens een fijne afloop.

Bedankt Koen, ik hoop nog veel van je te mogen lezen.:bigkiss: