Rachel verliest haar beste vriend Jimmy bij een ongeluk en zelf raakt ze zwaar gewond. Ze beëindigd haar relatie met Matt en verhuist naar Londen waar ze een eenzaam leven leidt zonder haar vertrouwde vriendengroep. Als haar beste vriendin trouwt gaat Rachel voor het eerst terug naar haar vrienden en de plaats van het ongeluk. Als ze ’s avonds Jimmy’s graf bezoekt wordt ze overmand door hoofdpijn en raakt buiten bewustzijn. Als ze weer wakker wordt blijkt haar hele leven veranderd te zijn. En de grootste verandering is dat Jimmy nog leeft…

Voor op het omslag van het boek staat: Voor de lezers van Jojo Moyes 'Voor jou’. Dit boek heb ik recentelijk gelezen en ik was bij beide boeken erg ontroerd. Dus dit klopt voor mij in ieder geval wel.

Dani Atkins heeft een prettige manier van schrijven. De zinnen zijn niet te lang en er worden niet teveel bijwoorden gebruikt. Ik vind het verhaal erg origineel. Ondanks dat er elementen zijn gebruikt die je aan andere boeken doet denken heeft het verhaal me tot het laatste moment in de greep gehouden.

De karakters zijn uitgebreid en goed beschreven, wat zorgt voor een goed beeld van de verschillende karakters. Rachel is een geloofwaardig en sterk personage. Je leeft mee met haar verwarring en ongeloof. Hoe ongelukkig ze is in haar leven zonder Jimmy en hoe gelukkig ze is met hem. Het enige punt wat het verhaal minder geloofwaardig maakt is haar leeftijd. Door haar taalgebruik verwacht je meer iemand rond de 30 jaar in plaats van 23.

Tijdens het lezen word je vaak in verwarring gebracht. Je wilt zo graag weten wat er aan de hand is, maar de auteur houdt je tot het laatste moment in spanning. Op een gegeven moment moet je je er maar bij neerleggen dat je niet alles weet en je mee laten voeren door het bijzondere verhaal.

Tijdens de ontknoping vallen alle puzzelstukjes op zijn plaats. Zeker een einde die je niet ziet aankomen en je zwaar zal ontroeren. 'Versplinterd' is een bijzonder mooi boek die je nog lange tijd zal bijblijven.