Op aanraden van vrienden ben ik dit boek gaan lezen. Hier heb ik totaal geen spijt van.
Wat een super goed debuut van Corine Vlaminckx.
Van het begin tot het eind is dit boek wel zo ontzettend spannend.Het is op een fantastische manier geschreven en leest dan ook erg fijn.

Het boek start met een proloog.
De vader van Lizzy drinkt erg veel en op een keer vermoord hij haar moeder.
Haar ouders hadden in die tijd al plannen om te gaan scheiden.
Lizzy was toen nog erg jong.
Na de moord op haar moeder gaat Lizzy bij haar oma wonen
Later trouwt zij met Richard en samen krijgen zij ern zoontje Bram.
Als later haar oma overlijdt krijgt Lizzy van haar een soort dagboek over de familie Dijkhuizen.
Dit boekje mag zij nog niet meteen gaan lezen heeft oma haar gezegd. Maar kan Lizzy dat wel laten en wat staat er allemaal in ???