Davy is een jongen van 7 die samen met zijn moeder en stiefvader in een caravan woont, als zijn moeder erachter komt dat Chet (stiefvader) dingen uithaalt die het daglicht niet kunnen verdragen en hem daarmee confronteert, loopt het niet goed af.
Vanaf dat moment zegt Davy niets meer, pas op het moment dat hij tekeningen gaat maken voor een kinderpsychologe komen er wat merkwaardige zaken aan het licht met desastreuse gevolgen.

Een thriller waar niet gezocht hoeft te worden naar de dader, maar de jacht op hem wordt met grote snelheid en met snel opgevoerde spanning op papier gezet.
Geen moeilijk verhaal, maar de extra dimensie omdat er een kind in is betrokken en de buitengewone goede spanningsopbouw maken deze thriller alleszins de moeite waard.