Nienke Pool neemt je mee in een voor mij volkomen onbekende wereld. Een wereld van mystiek, moed en vriendschap. Falco, de moerasjongen verricht heldendaden en brengt de werelden bijeen. Een verhaal dat bij ieder hoofdstuk weer verrast. Boeiend, goed en helder geschreven. Voor de gevaarlijke Stympha's ga je gaande weg het verhaal veel sympathie voelen. Het zijn geweldige trouwe vogels.Het is een prachtig fantasy verhaal waar niet allen jonge mensen maar ook ouderen van zullen genieten.Ik heb ervan genoten. Een aanrader om het te lezen.
Titia Muizelaar