Liefde, verdriet en het duistere verleden zijn elementen uit het boek

De cover ziet er indrukwekkend uit. Er zijn duiven die hun weg zoeken, door een bewolkte lucht. Het zijn geen ultra-witte vredesduiven. Het ziet er wat dreigend uit, maar mogelijk kunnen ze toch hun vrijheid tegemoet zien? De vertelperspectief is 3e persoon. In mooie zinnen en fijn taalgebruik lezen we 2 verhaallijnen: die van Sanne en Tys. De karakter Tys is nieuw in dit boek. Het is een spannende en interessante verhaallijn. Met een enkele keer een
oh-wat-toevallig-nou-momentje. Door de wisselperspectief met Sanne, wordt de spanning goed en langzaam opgebouwd. Tys heeft dingen uit zijn verleden, waar hij liever niet over praat. Hij is hier heel stellig in. Ook Sanne laat haar verleden liever voor wat het is en kijkt liever vooruit.

Op meesterlijke wijze worden personages en situaties aan elkaar gelinkt. Sanne ontdekt waar haar hart uiteindelijk ligt. Een mooi detail. Mister Mailbu zorgt voor de dosis humor. En sommige locaties zorgen weer voor een bijna-hartstilstand.-momentje bij de lezer, die VT4 ook verorberd hebben. En dat is mooi gedaan!

Conclusie

Verknipte Tegenstander is een thriller die staat als een huis. Het is mooi om opnieuw over Sanne te lezen. Zij heeft zeker geen gemakkelijk leven. Haar aandacht wordt nu vastgehouden door 2 zaken. Door toevalligheden & mysterieuze voorvallen word je als lezer snel gegrepen en meegenomen ..zo het verhaal in.

Melissa Skaye neemt de lezer mee, stap voor stap, het moeras in. Waar de mist steeds dikker wordt en zo ook de misleidingen en intriges. Met een reuze-plot, waar je even van moet bijkomen.

Waardering: 4,5 sterren