Als er een schietpartij op school is, waar jonge mensen het slachtoffer van worden, dan hakt dat er wel in.
Ik werk op school met jonge mensen en sinds ik het boek uit heb, speelt mij dit vaak door het hoofd. Het zal je maar gebeuren als je dit moet meemaken.

Mijn hart ging uit naar Valerie, die het enorm voor de kiezen krijgt en zich bovendien schuldig voelt wat haar vriend Nick heeft gedaan.
Het verhaal is actueel en zeer aangrijpend. Het heeft mij diep geraakt en heb het einde met tranen in de ogen gelezen..
Door het vreselijke gebeuren te verwerken en door vergeving, konden de betrokkenen het leven weer oppakken.
Ik ben het er mee eens, dit is een boek wat eigenlijk verplicht leesvoer zou moeten zijn voor alle scholieren!