Man i love Nora Roberts.
Door het spannende begin van het boek was ik al direct volledig mee in het verhaal en wilde ik maar door blijven lezen en meer te weten komen.

De personages worden heel visueel voorgesteld zowel de hoofdpersonen als bijpersonen worden heel duidelijk
omschreven, je krijgt zeg maar een heel beeld van deze personen, en leeft helemaal mee in hun leven.

Dit boek heeft me geraakt in men ziel, toen de laatste pagina's naderden had ik het gevoel dat ik afscheid moest nemen van de personages en dit is wat een goed boek moet hebben!

Zeker een aanrader, alle boeken van Roberts trouwens! Loved it!