Een mysterieus verhaal over vier vrienden, die al vanaf hun studententijd een hechte band metelkaar hebben. Drie van deze mannen zijn getrouwd en één is een zeeman.
Ze delen lief en leed en het lijkt er erop dat ze heel eerlijk en betrouwbaar zijn, maar schijn bedriegt. Als Marc op een dag dood gevonden wordt, breekt er een moeilijke tijd voor Karin aan. Hoe kan je rouwen als je weet dat je man vreemd ging? Het boek heeft twee verhaallijnen en komen later bijelkaar. Het plot is zeer verrassend, de schrijfstijl heel prettig en het verhaal boeiend. Ik heb van dit boek genoten, al duurde het even voordat ik erin zat. Ik waardeer dit boek met 4*