Hoewel ik met niet heel veel zin aan het Het Hout begon vanwege het sadisme en machtswellust, raakte ik toch snel geïntrigeerd in deze voor mij ongekende wereld van “seksueel geremd en machtsgeil katholicisme.” Ik ben blij dat MarcM me overtuigd heeft. # fenominaal

"Ze gaf me een knikje. Daàg. Met mijn gezicht omlaag gluurde ik haar na. Groene jurk, gehaakt, gebreid, hoe heet het, nauw om haar gestalte. Tussen slank en mollig. De achterkant van haar benen in die kousen."

"Nooit eerder een tandarts bezocht zeker? vermoedde hij. Dit was juist. Nooit eerder. Eldert heeft gelukkig een gezond eetameublement, zei tante Suzan. Hè Eldert?"

"Verstervende kloosterling had visioenen van een vrouw, haar in werkelijkheid terug te zien sloeg een vlam van blijdschap door me heen."

"Dag mevrouw probeerde ik uit te brengen. Het is erg met je hè, zei ze nog, tikje tegen haar kaak waar bij mij het ei zat."