Ook voor mij was het de eerste kennismaking met Liza Marklund en hoofdpersonage Annika Bengtzon. Ik vond het een sterk verhaal met een hoofdpersonage dat het verhaal weet te dragen. Het is meer dan gewoon een misdaadverhaal, het hoofdpersonage zelf staat evenzeer centraal. Doorheen het verhaal maakt ze een hele evolutie door. Vooral de opbouw van het verhaal is in mijn ogen heel sterk. Het begint met een eenvoudige moord (als zoiets al bestaat), maar breidt dan verder en verder. En al denk je dat je naar het einde toe alles al weet te voorspellen, komt er nog een pittige verrassing aan het einde... Enige wat me soms deed haperen waren de plaatsnamen, uiteraard in het Zweeds. Maar anderen zullen hierin dan weer een verrijking zien daar het verhaal zo geografisch verankerd is met bestaande plaatsen. Slotconclusie: het hoofdpersonage draagt het verhaal, dat eigenlijk op zichzelf al zou overleven. Sterk opgebouwd en vlot geschreven.