Ivanov is een roman deels fictie, deels op waarheid berust.
De waarheid berust op het feit dat De Rus Ivanov aan het begin van de vorige eeuw proeven deed met kruisingen tussen mensen en apen.
De fictie begint met Felix, die een relatie heeft met Jonas.
Als Felix een rouwbericht krijgt van een vroegere kennis in Amerika komt het monster uit die tijd in volle omvang weer in beeld bij Felix.
In Amerika ontmoette hij Helena en Lois. Helena wordt ontslagen. Felix die een studie journalistiek doet, wil over het vreemde ontslag een stuk schrijven. Helena vertelt echter niet over haar ontslag, maar over haar onderzoek.
Dan maakt Felix keuzes die grote gevolgen hebben.
Het verhaal wordt vanuit Felix verteld. Zijn twijfels en zijn keuzes.
Snelle afwisselingen tussen gedachten en gebeurtenissen uit het verleden.
Hanna Bervoets weet de gevoelens van Felix op een prachtige manier te verwoorden.
Vergelijkende uitspraken zijn typerend. Een voorbeeld hiervan:
"Het interview dat volgt klinkt als een verbaal equivalent van een schermgevecht. Na het klikschot van de play- en record-knop trekken twee figuren hun gaasmaskers naar beneden, heffen ze hun armen en kruisen de degens".
Prachtig verwoord.
In dit boek snijdt Hanna Bervoets een onderwerp aan waarbij de vraag gesteld kan worden hoe ver de wetenschap mag gaan. Dit was mijn eerste boek van Hanna Bervoets.
Heel verrassend! Zeer de moeite waard van het lezen.