Na het lezen van dit boek weet ik weer waarom ik zo van thrillers hou. Op de één of andere manier gaat mijn voorkeur de laatste tijd meer uit naar een mooie roman dan naar een thriller maar ik besloot om toch Stille Grond te gaan lezen en daar heb ik dus absoluut geen spijt van gehad. Echt vanaf de eerste pagina had het boek me te pakken en pas nadat ik het uit had, liet het me los. Wat een geweldig goede thriller is dit! Het verhaal gaat over Rosie die als kind ontvoerd is en daarmee gescheiden werd van haar tweelingzus Ruby en jongere zusje Eve. Dertig jaar later komt er door een spijtbetuiging in een biechtboek nieuwe feiten over deze zaak aan het licht. Eve besluit op onderzoek uit te gaan om te ontdekken wat er met haar zus is gebeurd. Tot aan het eind dacht ik te weten wat er met Rosie gebeurd was maar dit bleek niet het geval, je wordt voortdurend op het verkeerde been gezet, op het allerlaatst komt er ook nog een onverwachte wending in het verhaal, zo knap gedaan door Hilde! Hou je van thrillers, moet je zeker dit boek gaan lezen, ik ben laaiend enthousiast!!