Gelezen voor Chili. 512 blz.
Het is een tijdje geleden dat ik nog eens zo een goede roman heb gelezen. We volgen van in het begin het leven van Federica. Die volgens andere als kind veel meemaakt heeft, maar zelf vindt dat ze een mooie kindertijd en jeugd heeft gehad. Ze heeft altijd mensen om haar heen gehad die van haar hielden. Al heeft ze haar vader heel erg gemist. Het vlinderkistje dat ze steeds bij zich heeft, is de rode draad door heen het hele verhaal. Zodra je denkt dat ze eindelijk haar liefde heeft gevonden heb je het weer mis. Al is het een redelijk dik boek het gaat niet vervelen en wil je gewoon weten hoe het gaat aflopen. Ik moet zeggen lees het boek het eindigt prachtig. Zeker voor roman lezers een must.
http://infoboeken.blogspot.be/2015/03/santa-montefiore.html