Het boek begint in de stijl van Stine's andere boeken uit de kippevel serie: een jong meisje wordt beschreven in een gewone huiselijke situatie. Dan doet er zich iets speciaals voor (nieuwe buurjongen) en wordt het horror-elemenet geïntroduceerd. Maar in dit geval neemt het verhaal dan een totaal onverwachte wending en speelt alles zich verder af vanuit een totaal ander perspectief dat ik nog niet bij Stine ben tegengekomen en uiterst zelden bij andere horror-schrijvers (incl. voor volwassenen). De moeite.