Aantal blz.86 gelezen voor” Hebban Reading Challenge 2016 ; Joker #6 – Poëzie”
Ik wil beginnen met wat ik zelf een prachtig gedicht uit het boek vond.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/08/simon-vinkenoog.html

Ik sta op de markt en ik roep

Ik sta op de markt en ik roep. Wat roep ik? Wat roep ik?
Ik roep: geluk in zaken
Ik roep: in de liefde
Ik roep: geluk in alles wat je hartje begeert
Geluk in alles wat je verlies
Geluk in alles wat je kunt vinden
Geluk in je gezondheid
Geluk in je ouder worden
Geluk in je sterven
Geluk in je dood

Geluk in je geboorte
Geluk in je ogen
Geluk in je dromen
Geluk in je leven
Geluk in je doen
En geluk ook in je laten
Geluk in het openstaan
Voor de werkelijkheid
Geluk met je geweten
Geluk met je muziek
Geluk met je gedichten
Ik roep; ik ben gelukkig
Met jullie te leven.
LEVEN.

Dit is een van de vind ik mooiste gedichten die er in staat. Staan er nog wel mooi in maar deze heb ik toch wel extra over nagedacht. Ik lees weleens graag een gedichten boek. Van deze schrijver had ik nog niets gelezen. Schrijf ook zelf gedichten. Maar ik kan echt niet tippen tegen deze gedichten. Waren echt veel nadenkers bij .