n 1931 verlaat Karen Blixen Afrika en keert terug naar haar geboorteland Denemarken. Op Rungstedlund aangekomen, het landgoed van haar familie, probeert ze een nieuw leven op te bouwen maar ook probeert ze zich te verzoen met het verleden.
Op haar landgoed leeft ze in beslotenheid en in creëert ze haar eigen wereld omringt met haar personeel. Ook hun moeten zich aanpassen aan haar grillen . Ondanks haar nukken en grillen ontstaat er ook wederzijds respect en leven ze met z’n allen als één familie op Rungstedlund.
Fru Carlsen de nieuwe huishoudster en haar zoontje Nils zorgen voor de frisse wind op Rungstedlund. Nils steelt het hart van Karen Blixen en ziet haar als haar eigen zoon en dit zorgt nog al eens voor een wrijving tussen haar en Fru Carlsen.
Het huis aan de Sont is het verhaal vanuit Fru Carlsen ( Caroline) geschreven. Dolores Thijs beschrijft op een geheel ontluikende manier het leven van de mensen die leven op het landgoed Ringstedlund. Vanaf de eerste blz krijg je het gevoel dat je in hun leven stapt en deelgenoot ben van hun leven daar. Prachtig om te lezen is hoe de verstandhoudingen onderling zijn en de vriendschappen met wederzijds respect. Dolores Thijs beschrijft aan het eind van het boek hoe het tot stand is gekomen nadat ze het landgoed Rungstedlund heeft bezocht. Hier ontmoet ze Caroline Carlsen en luistert ze naar de verhalen van haar tijd daar.
Tijdens het lezen van dit boek heb ik alleen de scenes terug beleefd aan Out of Africa als het te sprake kwam . Ik heb enorm genoten van het verhaal en het was of ik er zelf bij was