Ik wou dat je je Homs zou herinneren zoals ik, Marwan.

Maar dat leven, die tijd,
lijkt nu een droom,
zelfs voor mij,
een lang verstomd gerucht.

Wij allemaal op zoek naar een thuis.


De wanhoop spat van ieder woord af. Wat moet je meer zeggen. Dit doet zeer. Je wordt er stil van. De beelden in het boek spreken voor zich.

Prachtige aquarellen van Dan Williams verduidelijken en vullen de tekst aan. Een boek om regelmatig open te slaan. Een boek om frontaal in je kast te zetten. Een boek dat er eigenlijk niet had hoeven moeten zijn.

De opbrengst van Bede van de zee gaat naar vluchtelingenorganisatie UNHCR.