De verborgen geschiedenis wordt al in de proloog onthuld en daarom gaat het verhaal niet meer om het 'wat' maar om het 'waarom'. Wat zet deze groep excentrieke studenten Grieks aan tot deze daad? Het boek bestaat uit twee delen en beslaat een collegejaar. Het eerste deel draait om het opbouwen naar het waarom, het tweede deel over de nasleep. Beide delen zijn even intrigerend. De rationale manier waarop de studenten spreken over hun daad in het eerste deel gaf mij een onbehaaglijk gevoel. In het tweede deel voelde ik mee met de spanning van het onbekende en de emoties die de studenten ondergingen.
Door de mooie schrijfstijl heb ik het boek niet ervaren als een dikke pil. Donna Tartt neemt ruim de tijd om haar personages te karakteriseren. De lezer wordt hierdoor net als hoofdpersoon Richard langzaamaan opgenomen in de groep. Hoewel Bunny door de groep wordt gevreesd door zijn labiliteit, is dat voor mij juist Henry omdat hij zo ondoorgrondelijk is. Heeft hij het beste met de groep voor of is hij berekenend? Het einde zag ik dan ook niet aankomen.