"Ik kneep mijn ogen dicht en wenste, zoals iedere avond, dat Meneer Nachtmerrie een keer over zijn zwarte hart zou strijken en mij een nachtje oversloeg." ~ p30.

Dit boek heeft mij echt verrast! Het verhaal is zoveel meer dan ik kon vermoeden, dat ik echt dubbel genoten heb tijdens het lezen.

"Ik kon toch niet tot mijn tachtigste verliefd blijven op iemand met wie ik geen echt leven kon leiden?" ~ p83.

Hart van Glas is het eerste deel van de Gaia-trilogie, en verteld het verhaal van de 17-jarige Hester. Een heftig auto ongeluk op haar zevende tekent haar leven, waarin ze haar moeder en zusje heeft kunnen redden, maar haar vader verloor. Ze geeft zichzelf de schuld van het ongeluk, waar zij zelf overigens geen krasje aan overhield. Gelukkig heeft een goede vriendin, Yvet, die altijd voor haar klaar staat. Zij is ook de enige die Hesters grootste geheim weet. Wanneer ze Siem ontmoet, is het liefde op het eerste gezicht. Maar is het allemaal een droom of zit er meer achter?
Wat een geweldig boek was dit! Je schiet echt door het verhaal heen, omdat je gewoon niet kan stoppen met lezen. Miranda Peters weet de spanning goed te doseren, en door elke keer maar kleine stukjes informatie te geven blijf je als lezer verlangen naar meer. Om maar te zwijgen over het verhaal zelf!!! Absoluut een bijzonder en uniek verhaal, waarin emoties zo geschreven zijn dat je met de personages meeleeft en voelt. En stiekem wil ik nu ook van de hoogste trap af springen...

"Lichamelijk voelde ik me weer helemaal de oude, maar vanbinnen deed het nog steeds ongelooflijk veel pijn." ~ p257.

Ik ben zo blij dat het tweede deel ook al klaar ligt om te kunnen lezen, want ik wil Siem en Hester nog niet loslaten. En dan dat einde!?! Ik moet gewoon verder lezen. MOET!