Het eerste deel vond ik wat meer spanning hebben. Het verhaal van Genadeklap kabbelt af en toe wat teveel naar mijn zin, dan zou ik de hoofdpersonen wel een schop vooruit willen geven als het ware. Misschien ben ik te ongeduldig, kan ook. Maar het leest gelukkig wel weer lekker. Ik hou erg van de schrijfstijl van Loes, en wat dat betreft heeft ze mij nog nooit teleurgesteld. Ik heb deel 1 en 2 meteen achter elkaar gelezen, en zat daardoor nog goed in het verhaal. Het einde was een spannende verrassing, en dat vond ik heel knap bedacht.. Kortom een aanrader!