Maura Isles en Jane Rizzoli worden in dit verhaal betrokken bij een wel heel eigenaardige zaak. Het begint allemaal als Maura er getuige van is dat er een kogel wordt gevonden in een mummie. Een mummie die schijnbaar al heel lang verborgen heeft gelegen in een klein privé-museum voor oudheden. Het museum wordt al jaren gedreven door een familie van fanatieke verzamelaars en archeologen. Wie echter deze mummie heeft meegenomen uit Egypte, is niet bekend. Maar ja, een kogel in een mummie dat kan natuurlijk niet dus Maura en Jane duiken in de zaak. Het blijft echter niet bij de mummie. Er worden in korte tijd nog twee lichamen gevonden die op een wel heel speciale manier bewaard zijn gebleven. Dat er een verband bestaat tussen deze vondsten mag duidelijk zijn.

Keeping the dead is (gelukkig) weer een heel bijzondere en superspannende ‘Maura’ thriller. Persoonlijk vond ik The Vanish en The Mephisto Club iets minder, en The Bone Garden was een heel bijzonder boek maar bijzonder spannend was het niet altijd. Dat geeft niet, ook een topauteur kan niet altijd precies het soort boeken afleveren dat de lezer wil lezen… Het bijzondere van Keeping the Dead is dat alles in het begin zo onmogelijk lijkt – de manier waarop de lijken bewaard zijn gebleven, de kogel in de mummie – en dat er dan toch een keurige duidelijke verklaring voor is. Laat het maar aan Tess Gerritsen over om dat mooi neer te zetten. Ook de slechterik en zijn motieven komen duidelijk uit de verf. Niet dat je nou medelijden hoeft te hebben met figuren die dit soort dingen doen, maar Gerritsen maakt er wel échte mensen van, mensen waarover wij helaas bijna dagelijks ook in de krant lezen. Uiteraard is er in dit boek ook aandacht voor het huiselijke leven van Maura en Jane, waarbij vooral Maura het tamelijk moeilijk heeft. Toch zijn er ook tekenen dat het leven van Maura zich wellicht een andere richting uit gaat begeven. Nieuwsgierig? Ik kan het me voorstellen. Ik heb het boek in de spreekwoordelijk ruk uitgelezen maar kan nu al niet wachten op het volgende. (Door: Jannelies Smit)