In dit boek maak je kennis met Mathis, een jongen die geplaagd wordt door levensechte nachtmerries, waarbij droom en werkelijkheid algauw door elkaar gaan lopen. Gelukkig leert Mila hem over de gevaarlijke wereld van lucide dromen, maar is dat voldoende?
Het begint als een fantasy verhaal, maar gaandeweg komt er steeds meer spanning en horror bij. Hierdoor ga je het boek steeds sneller lezen.
Als lezer weet je op een gegeven moment niet meer weet wat echt is en wat niet. Ondanks dat is het verhaal telkens goed te volgen.
Nadeel vond ik de grote regelafstanden en de vele witregels, dit leest wat onprettig.
En aan het eind van het boek staat "einde van boek 1", waardoor je dus moet wachten op boek 2. Maar met zo'n goed eerste boek, zal dat tweede boek zeker ook de moeite waard zijn.