De wraak van Knor is een super grappig boek van Tosca Menten

Bette Babs krijgt onverwacht haar opa te logeren. Ze had hem nog nooit gezien. Opa is zelfs zo lief om Bette Babs een varkentje voor haar verjaardag te geven. Samen met vriendje Tijm en opa zorgt ze goed voor Knor. Opa waarschuwt haar voor slager Smak, want die wil worstjes van Knor maken…

Wat een super leuk en reuze spannend boek is dit weer. Het is zo grappig hoe Tosca omschrijft wat voor leuke dingen Bette Babs en Knor meemaken, dat Knor van die heerlijke ‘rotjes’ poepies laat. Maar ook oh zo spannend als Knor bijna in de varkensversnipperaar verdwijnt.

De tekeningen zijn natuurlijk weer mooi. Elly Hees heeft Knor super schattig getekend. Wat ook erg leuk is: de in veel tekeningen zit een roze varkens kleurtje.
Na veel hoofdstukken zie je ook knor met een tekstbordje in zijn pootjes. Daar staat dan een grappige spreuk op.

Luister na het lezen ook eens naar het Knor lied op youtube!

https://www.youtube.com/watch?v=Va_LBOpuDzI