Holden Caulfield verdomme waarom scheld je zoveel!! Oh wacht dat deed ik ook op die leeftijd. En waarom wordt je van school gestuurd en doe je niet wat beter je best! Oh wacht klinkt bekend allemaal.

De klassieke problemen waar elke puber mee worstelt op jongere leeftijd. In ieder geval elke puber die niet wil meegaan in de massa en weigert mee te gaan met de stroming. Meisjes, drank, roken, school en alle 'phonies in de wereld waar hij wel van over zijn nek kan gaan. Rond zwerven door New York en weigeren om naar huis te gaan. Om de uitbrander van pa te ontlopen. En de enige die er wat toe doet in de wereld is zijn kleine zusje Phoebe die een grotere invloed op hem heeft dan hij dacht...