Bruno en Brunhilde broer en zus moeten vluchten voor de politie. Ze zijn bang dat ze opgepakt worden omdat ze per ongeluk de buurvrouw hebben dood gegooid met een citroen.
Ze vragen vriend Ben om hulp omdat hij een motor met zijspan heeft. Met z'n drieën gaan ze op pad naar een dorpje omdat ze denken daar niet gevonden te worden.
In vermomming nemen ze een kamer in een bed & breakfast en nemen zo o.a. de gedaante van Russische acteurs aan. Ze belanden uiteindelijk in de situatie dat ze met een grote drugsbaron in contact komen en moeten hun best doen om zich uit de moeilijke situatie te redden.

Het is een boek vol humor en fantasie. Het leest makkelijk weg. Heeft niet al te lange hoofdstukken. De schrijfstijl is soepel maar het is wel erg onwerkelijk allemaal. Toch vond ik het een vermakelijk verhaal om te lezen