Mischling vertelt het verhaal van de tweelingzusjes Stacha en Perle. Tegen het einde van de tweede wereldoorlog komen ze in Auschwitz terecht, samen met hun moeder en grootvader. Direct bij aankomst worden ze van hun familie gescheiden. Omdat ze een tweeling zijn, blond haar en bruine ogen hebben (= Mischling) wekken ze de interesse van Josef Mengele.
Het boek vertelt over de gruweldaden die plaatsvinden in dit concentratiekamp, en dan meer specifiek de experimenten die werden uitgevoerd door dokter Mengele. Hoewel het gaat om echte gruwel, wordt dit in het boek ingetogen verteld. Je krijgt alles immers te zien door de ogen van de twee zusjes. De ene keer is Stacha aan het woord, de andere keer Perle. Hoewel ze qua uiterlijk zeer sterk op elkaar lijken, merk je al snel dat ze wat betreft karakter wel van elkaar verschillen. Gelijklopend is dat ze beide hun best doen om de ander (op hun eigen manier) te beschermen.
Naast Stacha en Perle, maak je kennis met andere kinderen in het kamp en met een aantal volwassenen die hun, zo goed en zo kwaad mogelijk, proberen te beschermen. Daarnaast zijn er natuurlijk ook de bewakers, waar weinig goeds in terug te vinden is.
De beide meisjes doorstaan hun eigen kwellingen. Op zeker moment worden ze van elkaar gescheiden en weten ze niet of de ander nog in leven is. Het laatste deel van het boek focust op de gebeurtenissen na de bevrijding van het kamp. Hoewel het einde van de oorlog in zicht is, betekent dit niet dat het leven nu dadelijk makkelijker wordt.
Dit boek is een echte aanrader. Je komt voor een deel te weten aan welke gruwel de proefkonijnen van Mengele werden bloot gesteld en wat dit voor effect had op hun geestesgesteldheid. Maar dit alles wordt door de schrijfster op een zeer waardige en ingetogen manier verteld, zodat je niet afgeschrikt wordt om verder te lezen.