Sydney, de dochter van Tim Blake komt niet thuis na haar werk in een hotel. Bij navraag blijkt dat Syd helemaal niet in dat hotel heeft gewerkt. Maar waar werkte ze dan wel en waar is ze. Samen met een van haar vrienden, Jeff zet Tim een website op om haar te zoeken. Op een bepaald moment komt er bericht van de andere kant van het land. Tim laat alles vallen en gaat erop af, zonder succes. De politie gelooft hem niet meer en denkt dat hij zelf te maken heeft met de verdwijning van zijn dochter. Blijkt dat hij niet de enige is die haar zoekt, ook enkele onbetrouwbare mannen met wapens zoeken haar. De politie gelooft Tim nog minder als er een lijk gevonden wordt.

Linwood Barclay weet echt wel hoe een spannende thriller geschreven moet worden.