Zonder meer een goed boek van John Grisham. Inderdaad zoals de flaptekst aangeeft, (gelukkig) deze keer geen alcoholist of een sukkelaar, maar een succesvolle pro deo advocaat. In dit boek spelen zich in tegenstelling tot andere boeken meerdere rechtzaken af. Ze worden niet allemaal gewonnen, wat het ook al bijzonder maakt. Er is één verloren rechtzaak waarbij Sebastian de schuld van het verlies krijgt en daarom vraagt zijn cliënt de kosten ad 200.000 terug, wat Sebastian nogal in verlegenheid brengt.
Eerlijk gezegd heb ik liever een lange zaak dan meerdere korte kwesties. Daarom een sterretje minder, zeker nog meer dan de moeite waard.