De wijde hemel is het tweede boek dat ik van Alice Sebold heb gelezen en dit boek hield me méér in zijn greep dan Schaduwmaan.
Hoewel het op het eerste gezicht een detective lijkt (op de rug van mijn biebboek staat daar ook een pictogram van) is het eigenlijk een psychologische roman waarin het veel meer om verhoudingen binnen het gezin en relaties gaat dan om het oppakken van de dader.

Het boek dat ik hiervoor heb gelezen was De ontnuchtering van Kate Chopin en mijn mond viel haast open van verbazing toen ik las dat Abigail, de moeder in De wijde hemel aan het strand van Californië juist aan dát boek terugdacht.
Als je De wijde hemel leest, zul je begrijpen waarom.

window.addEvent("domready", function(){var FO1264335055 = { movie:"http://www.youtube.com/v/ikUWKi0W5_g", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1264335055, "divID1264335055");});



Drieëneenhalve duim. Nou ja, dan maar 4.