Wat een schrijnend maar toch ook 'warm' verhaal.

Dappere Jamie...10 jaar oud en hij is heel trots op zijn oudere zus Jas. Haar tweelingzus woont op de schoorsteenmantel en hij snapt niet waarom zijn ouders niet kunnen stoppen met leven voor zijn dode zus Rose. Als zijn vader en moeder uit elkaar gaan, gaat hij tesamen met zijn zus mee met zijn vader en eenmaal uit zijn vertrouwde omgeving is het heel moeilijk weer zijn draai te vinden. Het gemis van zijn moeder (en zijn vader) en een vreemde klas maken het er niet gemakkelijker op. Gelukkig heeft hij Roger (zijn kat) en Sunya zijn superheldvriendinnetje. Hij probeert alles wat er gebeurd in zijn leven te plaatsen, op zijn eigen naïeve manier, en komt daarbij op een plan welke 'zijn leven zal veranderen'.

Fijn boek!