Marissa Meyer is de expert in het schrijven van her-tellingen. Assepoester is een van mijn favoriete sprookjes. Het grote verschillen tussen Assepoester en Cinder is echter dat ze een sterk karakter heeft.
Cinder heeft duidelijk haar eigen mening en karakter, een groot hart. Het verhaal sleept je mee door het futuristische Beijing, de pijn en verdriet die ze krijgt te verwerken en zich een uitschot binnen de maatschappij voelt. Ze onderhoudt haar "familie", maar ziet er zelf verdomd weinig voor terug.
Kai is de mooie droomprins uit het grote kasteel, de wereld valt in katzwijm en niet alleen de wereld. Deze her-telling gaf de kers op de taart aan het verhaal van Assepoester, met nog extra dotje slagroom erbij. Op naar Scarlet.
(volle recensie: http://www.biancaschrijft.nl/2017/03/06/recensie-cinder-van-marissa-meyer/)