Absolute top toch wel in z'n genre, vind ik... en "Unputdownable", zoals ze in 't Engels wel eens plegen te zeggen. Sluit goed aan bij het oeuvre van Harlan Coben, maar de ironische stijl van Siegel voegt toch wel een extra dimensie toe. Uiterst geloofwaardige plot, waarbij je je telkens weer in de plaats stelt van het hoofdpersonage. Naar het einde toe gaat Siegel wel een beetje de mist in met een knullig georchestreerde plotwending om het plaatje te laten kloppen, maar ik had mij toen al dermate laten meeslepen door het verhaal dat ik me er niet zรณ erg aan stoorde.