Dit kleine boekje handelt over een meisje die opgroeit in een kleine zeer hechte gemeenschap in een Russisch dorpje, het meisje is uitzonderlijk, in de wieg weet ze al de woorden Maan en Papa te duiden.
Het lijkt erop dat Tali net zoals de andere bewoners haar leven zal slijten in dit dorp, totdat er zich een vreemdeling in het dorp meldt, een, niet alleen knappe, maar ook beresterke jongeman die niet alleen de aandacht trekt van het vrouwelijke geslacht, maar ook de jaloezie van de anderen mannen oproept.
Tali en de jongeman voelen zich erg tot elkaar aangetrokken, maar hoe komen ze weg, dan verdwijnt Tali, en gaan de mannen van het dorp op zoek om haar terug te winnen voor het dorp, of dat lukt laat zich raden.

Een juweeltje, alleen een beetje kort.