Ik maakte voor het eerst kennis met James Patterson, de
meest succesvolle thrillerauteur ter wereld. ‘Het dertiende
ongeluk’ heeft mij niet teleurgesteld, het smaakt naar meer,
gelukkig kan ik nog even vooruit. Naast zijn bekendste reeksen Alex
Cross en Women's Murder Club heeft hij ook veel op zichzelf staande
boeken geschreven. James Patterson en Maxine Paetro vormen het
schrijversduo voor dit deel van The Women’s Murder Club.  
Beschrijving Detective Lindsay Boxer uit San Francisco gaat
helemaal op in haar nieuwe leven als moeder.  Haar man is
geweldig, en ze heeft goede vrienden met wie ze kan praten over
alle onderwerpen, van seks tot moord. Dan stuurt de FBI haar een
foto van een moordenaar uit haar verleden. Op de foto staat een
prachtige vrouw bij een stoplicht, maar Lindsay herkent achter de
verleidelijke blik een psychopaat: Mackie Morales, het meest
gestoorde en gevaarlijke brein waar ze ooit mee te maken heeft
gehad. En Mackie is op jacht naar de leden van de Women's Murder
Club ...   Mening De Women's Murder Club bestaat uit vier
vriendinnen. Brigadier bij de San Francisco politie Lindsay Boxer;
strafpleiter Yuki Castellano; forensisch patholoog Claire Washburn
en misdaadverslaggeefster Cindy Thomas.  Vriendinnen voor het
leven die alles met elkaar delen. Als lezer ben je getuige van alle
gebeurtenissen in hun leven en je maakt van alles mee met deze
vrouwen. De leuke, maar ook de minder leuke dingen.   De
proloog begint gelijk spannend: boem! en je zit gelijk in het
verhaal.  Claire Washburn belt Lindsay Boxer. Er heeft een
verkeersongeluk plaatsgevonden waarbij twee dodelijke slachtoffers
zijn gevallen. Claire vraagt Lindsay om hulp, want zij twijfelt
eraan of het wel een ongeluk was.    Hoewel dit het
dertiende boek is in deze reeks, kun je het prima los lezen. Dit
boek bevat veel spanning en een vleugje romantiek. Ondanks dat ik
voor het eerst het boek las uit deze reeks waren de vele personages
geen probleem, ook de wisseling van de verhaallijn was niet
storend. Je wordt meegezogen in het verhaal: het is leuk, boeiend,
spannend en schokkend van begin tot het eind. James Patterson heeft
een prettige schrijfstijl. Lekkere korte hoofdstukken, waardoor het
je het boek moeilijk kan weg leggen ('vooruit, nog eentje dan'): je
blijft maar lezen. Ik ga zeker ook zijn andere boeken lezen, want
dit smaakt voor mij absoluut naar meer!