Dit lekkere dikke boek staat vol verhalen over de botsing en wisselende allianties tussen de wereldlijke en de geestelijke macht in het Engeland van de 12e eeuw. Als twee honden vechten om een been gaat de derde er mee heen. Heel lang bleven de burgers juist de dupe van de twisten om de macht, maar gaandeweg vind je in dit boek de geboorte van de burgerlijke macht. Het enige wat ze toentertijd nodig hadden was een rechtvaardige leider die ze organiseerde en beschermde tegen onrecht. Hoe deze ‘geboorte’ ontstaan zou kunnen zijn lees je in dit boek. Zonder georganiseerde inzet van de gewone man kunnen machtswellustelingen vrij uit naar de macht grijpen. Hoopvolle roman dus in deze tijd waarin de macht in handen van enkele onzichtbare medogenloze rijken lijkt te liggen. Maar het gaat ook over meer dan macht. Er zijn ook liefdesverhalen en spijtbetuiging over gemaakte fouten. Het waren enkele uren heerlijk vertoeven in de Middeleeuwen voor mij, zonder de bijgevoegde ontberingen zelf aan de lijve te moeten ervaren.