Het verhaal draait om het Voynich manuscript dat waarschijnlijk in de 15e eeuw is geschreven door een onbekende auteur. Donald Nolet heeft hier een heel avontuurlijk en mysterieus verhaal omheen gemaakt. Het verhaal gaat over Zina die geïntrigeerd wordt door het Voynich manuscript. Samen met een groepje wetenschappers en enthousiaste amateurs wil zij het Voynich manuscript ontcijferen. Zij is wiskundige en probeert door middel van en algoritme het manuscript te ontcijferen. Hierdoor belanden ze in een avontuurlijke tocht door Engeland, Wenen, Rome en Praag. Ondertussen proberen verschillende partijen haar en haar vrienden tegen te werken. Het verhaal speelt zich deels in het heden en deels in het verleden af, hierdoor kom je steeds meer over het manuscript te weten. Het is een heel boeiend verhaal. Ik heb het met veel plezier gelezen.