Heerlijk, makkelijk lezend boek dat je aan het denken zet. Doe je wat je doet omdat je wilt dat anderen goed over je denken of wil je zelf goed over jezelf denken?
Het speelt zich af in een mistroostig dorpje waar Dumplin opgroeit en zichzelf kan zijn bij haar hartsvriendin. Maar zoals wel vaker als je opgroeit, verschuift dit evenwicht en zie je haar worstelen met haar zelfbeeld, haar uiterlijk en vriendschappen. Mooi en herkenbaar om haar worsteling te lezen, vooral omdat ze uiteindelijk bij zichzelf terecht komt en zichzelf weet neer te zetten in haar eigen volle overtuiging!
(genre YA)