Vitus is geweldig slim. Op een dag ziet hij echter iets wat zijn brein onmogelijk kan verklaren. Hij trekt op onderzoek uit en houdt zijn bevindingen nauwkeurig bij in een ponydagboek vol roze en blauwe blaadjes. (Er was geen ander, dus daar moest hij het mee doen.) Maar dan wijst zijn nichtje Livia hem op een vreselijke voorspelling aan de sterrenhemel en beseft Vitus dat zijn geordende leventje nooit meer hetzelfde zal zijn.
Het verhaal van Vitus is een fantasierijk, origineel en hilarisch debuut om van te smullen. En eentje dat, net als de schuimtaartjes van Dotty, smaakt naar meer!