Een ontzettend leuk boek dat goed is opgezet. Erg mooie foto’s bij de duidelijk ongeschreven recepten! Vooraf gaand goede informatie over hoe alles werkt. Een boek voor iedereen die al de ervaring heeft met bakken maar ook voor de mensen die net starten! Een echte aanrader. Het is duidelijk en goed leesbaar. Daarnaast kun je altijd terug bladeren naar het begin! Daar staat alles nog maals goed uitgelegd. Als je specifiek zoekt naar producten om mee te bakken, dan vindt je achteraan nog een index. Ook staan er websites en winkels aan gegeven waar he bepaalde producten of handigheidjes kunt kopen.