Rot was mijn kennismaking met de psychologische thriller schrijfster, Mo Hayder. Het bleek dan ook een aangename kennismaking te zijn, aangezien Mo Hayder de gevoelige snaren van haar lezers probeert te raken. Ze probeert het verhaal zo lang mogelijk mysterieus te houden door het verhaal twee verschillende verhaallijnen te laten volgen.
De zussen Zoë en Sally Benedict hebben ieder hun eigen leven en hebben nooit echt een liefdevolle relatie gekend met elkaar. Sally heeft steeds een zorgeloos leventje geleid tot er een bruusk einde komt aan haar huwelijk met Julian. Geld was nooit een kwestie, maar na de scheiding moet ze rekenen om rond te komen. Ze verdient bij door te poetsen bij David Goldrab, een louche man die al jaren niet onbekend is in de pornowereld. Bovenop komt nog eens het probleem dat Millie geld geleend heeft bij de plaatselijke drugsdealer, Jake The Peg. Wat nu? Julian weigert enige hulp te bieden. Ze staat er deze keer alleen voor. David Goldrab biedt haar een administratieve job aan die bovendoen nog goed verdient, dus ziet ze geen andere oplossing dan deze aan te nemen. Ze raak verstrikt in de geheime pornowereld van David en komt gevaarlijke zaken te weten die ze maar best niet aan de buitenwereld blootlegt. Hij maakt het haar dan ook erg duidelijk. Sally’s perfecte leventje wordt omgegooid naar een complete nachtmerrie.
Het verhaal wordt opgedeeld in drie delen, waarvan het tweede deel snoeiharde kanten bevat. Ze geeft steeds gedetailleerde omschrijvingen van de meest abominabele omstandigheden, zoals verkrachtingen. Mo Hayder legt de kwetsbare ziel van een vrouw bloot die er alleen voor staat. Het gevoel om nooit helemaal genoeg te zijn, om niet dat te kunnen geven wat er van je verwacht wordt. Dit maakt haar als schrijfster een verrijking voor de boekindustrie.
In het eerste deel wordt vaker naar vroeger verwezen, om zo de lezer te laten kennismaken met de jeugdjaren van Zoë en Sally Benedict. Dit is het meest informatieve gedeelte, waar niet echt veel actie in voorkomt. Dit stoorde me niet echt, aangezien men hierdoor toch wel een voldoende beeld krijgt van de zorgwekkende situatie van het gezin.
Het tweede deel is dan weer het gedeelte waar spanning en actie zeker niet mogen ontbreken. Hier komt de harde realiteit naar boven die zeker en vast geloofwaardig wordt aangebracht in dit boek. Er komen wel ongeloofwaardige elementen aan bod in het boek, maar dit maakt de verhaallijn alleen maar sterker.
Het derde deel legt het verrassende einde bloot. Het einde heeft een grote boodschap voor de lezer. Het is soms gek dat alles in het leven zo bedrieglijk kan zijn, dat niets is wat het lijkt. Dat sommige mensen niet de mensen zijn die we denken dat ze zijn.
Rot is een aanrader voor lezers die houden van de snoeiharde kanten die het leven met zich mee kan brengen. Het gaat vaak niet om de buitenkant, maar om de binnenkant. De solidariteit binnen familie, daar gaat om. Soms is het oké om verkeerde dingen te doen voor een goede reden. In Rot staat alles en iedereen in verband met elkaar. Het bevat realistische en emotionele onderdelen uit het menselijke leven die gedetailleerd omschreven worden. Mo Hayder is een vrouw die van wanten weten en van schrijven weet. Met Rot kan ze een bron van moed zijn voor sommige vrouwen die er alleen voor staan.