Zoals in deel 1 van de Chicago Syndicate serie wordt ook dit verhaal weer beleeft vanuit het perspectief van Fallon en Luca. Het verhaal gaat verder nadat in deel 1 Fallon de waarheid over Luca heeft uitgevonden. Hun relatie is drastisch veranderd en het vertrouwen in elkaar is compleet verdwenen.

De flaptekst van het boek verklapt al dat er een hoop staat te gebeuren, omdat ik niet wil spoilen houd ik het oppervlakkig qua inhoud. Want het boek is zeker de moeite waard om te lezen!

Fallon is na wat er in het eerste deel is gebeurt kapot van verdriet, ze mist Luca en wil eigenlijk hem terug. Ze vertrouwt hem niet en hij heeft gelogen al die tijd. Na een tijdje heeft ze hem naar de achtergrond gedrongen, maar precies op dat moment gaat alles mis en stort Fallon compleet in.

Nadat Luca Fallon thuis heeft gebracht is hij zichzelf verloren en grijpt naar de drank om zijn verbrijzelde hart te doen verzachten. Ook hoopt hij hiermee Fallon even te vergeten. Dit lukt hem niet en hij blijft maar aan haar denken en naar haar verlangen. Tot de baas van het Syndicate het helemaal zat is om Luca dronken te zien en hem een ultimatum stelt.

Als eenmaal de intro over is, komen Luca en Fallons wegen samen. Fallon haar baas is vermoord en iemand zit achter Fallon aan omdat zij de hoofd verdachte is in deze moord. Luca heeft Fallon gezegd pas wat te doen als zij zich realiseert dat hij de enige is die haar kan beschermen.

Wanneer Fallon dit gaat realiseren mag je zelf lezen, want dit ga ik je niet vertellen.
Dat Luca en Fallon samen horen te zijn is al zeker, dit laat Naomi keer op keer zien in dit verhaal. Hoe ze dit doet is fantastisch, ze weet je doodsangst te laten voelen. Liefde komt ook steeds in beeld en je voelt dit zelf ook. De emoties komen allemaal goed over en het is soms heftig waardoor je dit boek echt niet kan weg leggen.

Lang Verhaal Kort

Een boek dat je niet kan wegleggen. Het laat je lachen en maakt je doodsbang. De vlinders die je voelt blijven sluimeren want Luca en Fallon horen bij elkaar. Het verhaal was niet altijd goed te voorspellen waardoor je op het puntje van je stoel blijft zitten tot het boek uit is. Nadat het boek uit is en je bepaalde informatie hebt wil je echt weten hoe het nu verder gaat met het Chicago Syndicate!
Let op, als je niet van seksuele scenes houd, raad ik je het boek af omdat dit een aantal keer wordt voorkomt in het boek.