(Recensie komt oorsponkelijk hiervandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/ugly-love-colleen-hoover/)

Ugly Love – Colleen Hoover

When Tate Collins meets airline pilot Miles Archer, she knows it isn’t love at first sight. They wouldn’t even go so far as to consider themselves friends. The only thing Tate and Miles have in common is an undeniable mutual attraction. Once their desires are out in the open, they realize they have the perfect set-up. He doesn’t want love, she doesn’t have time for love, so that just leaves the sex. Their arrangement could be surprisingly seamless, as long as Tate can stick to the only two rules Miles has for her. Never ask about the past. Don’t expect a future. They think they can handle it, but realize almost immediately they can’t handle it at all. Hearts get infiltrated. Promises get broken. Rules get shattered. Love gets ugly.



Tate Collins gaat tijdelijk bij haar broer wonen, maar bij aankomst ligt er een verrassing op de stoep te wachten. Een dronken jongen, ongeveer 20 jaar die allerlei dingen mompelt. Tate weet niet wat ze met hem aan moet en na veel moeite om in het appartement van haar broer te komen, belt ze hem gelijk op. De jongen blijkt Miles te zijn, de overbuurman. Haar broer raadt haar aan hem naar binnen te brengen.

De ontmoeting tussen Tate en Miles is nogal apart, maar ze mogen elkaar toch wel. Hoewel Miles ontzettend afstandelijk is, krijgen ze een soort friends with benefits-relatie.

Miles blijft ontzettend afstandelijk tijdens de relatie en lijkt een muur om zich heen gebouwd te hebben, kan Tate hierdoorheen breken?

Dit boek was mijn allereerste boek in het genre “New Adult”. Ik wist niet wat ik kon verwachten, maar ik denk dat dit boek een goede kennismaking was. Ja, er wordt gepraat over seks (het wordt meer uitgevoerd, maar oké). Maar tegelijkertijd heeft dit boek een ontzettend duistere kant, die je ontroerd. Mij heeft het wel zover gekregen dat er tranen over mijn wangen rolden.

Dit boek is gewoon goed, het leest heerlijk weg, maar die “duistere” kant zorgt er toch weer voor dat het boek anders is, het krijgt een andere lading.

Ik raad dit boek zeker aan! Het heeft zoveel verschillende kanten, die het boek bij elke pagina weer veranderd.

Ik geef dit boek dus ook 5/5 sterren.