Wat een verhaal, het begint simpel, in Mark zijn zonnebankcentrum verongelujkt in de douche. Dan neemt hij de totaal verkeerde beslissing. In plaats van de hulpdiensten te verwittigen probeert hij zelf het lijk weg te werken. Zo komt hij in een negatieve spiraal terecht. Tot overmaat van ramp wordt hij ook nog eens verliefd op de dochter van het slachtoffer.

Het verhaal leest heel vlot. Ik vond het niet bepaald spannend, maar ik heb hier zo van genoten. Geen 13 in een dozijn verhaal, maar verfrissend origineel. Sommige stukken deden me hardop lachen. Wat kan die Mark domme dingen doen zeg. Voor de rest zat het goed in elkaar en de te verwachten plottwist was er eentje om u tegen te zeggen.
Ik raad dit boek sterk aan.