Alhoewel ik dit boek jaren geleden al gelezen heb, wou ik het absoluut herlezen.
Ondertussen heb ik alle boeken met Tony Hill gelezen en ik vind ze allemaal heel goed tot uitstekend.
Ook deze is weer geweldig. Twee afzonderlijke verhaallijnen. Tony Hill en een Duitse en Nederlandse politievrouw werken aan de zaak van een seriemoordenaar, terwijl Carol Jordan met dezelfde Duitse politievrouw bewijzen tegen een gangster die zich bezighoudt met het smokkelen van wapens, drugs en mensen probeert te verzamelen.
Beide verhalen worden, zoals we gewoon zijn van McDermid diep uitgespit maar blijven boeien.
Het einde wordt bijna een tragedie voor zowel Tony als Carol en is enorm spannend.

Voor mij een absolute aanrader.