Vanaf de proloog tot het eind en zelfs daarna is dit boek boeiend en intrigerend. Verrassend bovendien, want het voert de lezer van het verleden naar het heden, via herkenbare locaties. Deze herkenbaarheid maakt het verhaal geloofwaardig, terwijl er alle ruimte voor de fantasie van de lezer is. Een knappe combinatie van werkelijkheid en fictie. Het open einde houdt je nog dagenlang bezig, waardor het boek nog aan kracht toeneemt. Wat mij betreft een echte aanrader voor liefhebbers van dit genre. Ton van Mourik schaart zich met dit werk onder de betere thriller-auteurs.