En nu moet ik weer wachten op het volgende deel met Mickey Bolitar.....Dat was het eerste waar ik aan dacht toen ik het boek dicht sloeg. Want het verhaal van de jeugdige speurder heeft me inmiddels aardig in zn greep. Ik vind de verhalen geweldig met als enige minpunt dus het wachten tussen de delen in. Ook Gevonden zit weer boordevol spanning, humor en plotwendingen waardoor je het boek gewoonweg niet weg wilt leggen. Draaiend van vermoeidheid in mn bed er alles aan doen om na een lange dag wakker te kunnen blijven om maar zo ver mogelijk in het verhaal te kunnen komen. En een groter compliment kan een boek van mij niet krijgen. Een echte Coben, een echte Bolitar en dus een echte thriller die je met weemoed weglegt....Nu snel kijken of er al een datum voor deel 4 bekend is...