Zo als de meeste lezersrecensies is het een goed boek.
Zoals de titel van de recensie zegt, het gaat over de wereld van kunstenaars in de brede zin van het woord.
Voldoende moorden. Politie die geen doorbraak kan forceren.
Petra krijgt de eerste moord aangeboden. Moord op een lid van een bluesband.
Milo, de van de cold cases, krijgt de tweed moord aangeboden. Een jonge dame die schildert. Hij roept de hulp in van zijn vriend Alex Delaware, politieadviseur.
Deze laatste heeft het ook al niet gemakkelijk in zijn privé leven. Hij heeft nog steeds een goede relatie met zijn ex vriendin. Deze geraakt ook nog betrokken bij de moorden.
Na de jongedame komen er nog verschillend moorden bij.
Er komt een doorbraak daar er een Yuri de politie info heeft. De nieuwe partner van Petra gaat dieper zoeken in het leven van Yuri. hierdoor komen allerlei nieuwe elementen naar boven. Deze maken het plaatje compleet en kan men overgaan tot het aanhouden van de dader.
Nog eens een lekkere oude politieroman. Tot bijna het einde van het boek is de lezer niet zeker van de dader.
Spannend tot het einde met een mooi plot.
Zoals Miranda Jansen zegt: Spannend en goed opgebouwd;
Een aanrader.