Het is zomer 1860 wanneer Joséphine Fesser de kunstschilder Johan Barthold Jongkind ontmoet. Joséphine, een vrijgevochten vrouw van middelbare leeftijd, die gescheiden leeft van haar man en kind, valt meteen voor die lange slungelige vagebond met de mooie blauwe ogen. Ze delen een gemeenschappelijke passie voor de schilderkunst, maar ook hun afkomst, ze zijn beide Hollands.
Algauw worden de twee onafscheidelijk. Joséphine, die hunkert naar een allesomvattende liefde en die zich volledig over Jongkind ontfermd, wordt zijn grote steun en toeverlaat.

Maannachten is het aangrijpend verhaal over de kunstschilder Johan Barthold Jongkund en zijn levensgezellin Joséphine Fesser. Het is een beeldend verhaal over het samenleven met een kunstenaar met best moeilijk karakter, die aan de voet stond van het impressionisme, over de kracht van de liefde en een sterke vrouw die er alles voor over heeft voor het welzijn van haar geliefde.

Het boek is vlot geschreven en leest prettig weg. Het verhaal is opbouwend met een vleugje spanning. Wie graag meer wil weten over het interessant leven van Jongkind en zijn Fientje, moet niet langer aarzelen en dit boek lezen.