In Huidpijn neemt Saskia Noort je mee naar de wereld van de glitter en de glamour, stylisten, Personal Manager. Maar ze laat ook duidelijk de keerzijde van dit leven zien. Het herkent worden op straat. Ook krijgt drank en drugs een groot aandeel in het verhaal. Hoofdpersoon Anne neemt je mee in haar tragische leven, op zoek naar huislijk geluk. Wie kan ze vertrouwen en hoe houd ze het vertrouwen.
Saskia Noort stijl is duidelijk herkenbaar, een nieuwe tv serie is wellicht geboren met Huidpijn. Het kijkje achter de schermen van de show business. Waarbij moeilijke levensvragen niet uit de weg worden gegaan. Een heerlijke boek om even niet bezig te zijn met je eigen leven. Maar geheid nadien stof tot nadenken geeft.