New York, 2118. Vijf tieners wonen in een grote toren met duizend verdiepingen. Hoe hoger je woont, hoe meer aanzien je hebt. Drie tieners wonen in een wereld van high tech luxe en vermaak. Twee tieners wonen lager in de toren en moeten hard werken om rond te komen. Uiteindelijk worden hun levens verbonden door een fatale val van duizend hoog. Wie van de tieners is gevallen en hoe kon dat gebeuren?

‘Duizend hoog’ start met een pakkende proloog: iemand valt van de bovenste verdieping maar wie dat is en of er opzet in het spel is… dat wordt pas later duidelijk. Het boek wisselt voortdurend van perspectief. Drie perspectieven zijn van de tieners die hoog in de toren wonen. Zij genieten van hun rijkdom maar hebben zo hun eigen problemen. Als eerste is er Avery, genetisch perfect ontworpen en ze lijkt alles te hebben. Toch is ze niet gelukkig, maar de reden waarom houdt ze angstvallig stil. Dan is er de mooie Eris Dodd-Radson die haar zorgeloze leven opeens vaarwel moet zeggen als er een lang bewaard geheim boven water komt. En als laatste is er Leda Cole, een meisje die worstelt met een drugsverslaving en verliefd wordt op een jongen met zo zijn eigen geheimen.

Twee tieners van de lagere verdiepingen vullen het vijftal aan: Watt, een slimme techgenie die iedereen weet te hacken, maar dan verstrikt raakt in een web van leugens. En Rylin, wiens nieuwe schoonmaakbaantje op een van de hoogste verdiepingen verregaande gevolgen heeft voor haar leven.

De wisselende perspectieven en de verschillende verhaallijnen houden je geboeid als lezer. Eerst moet je even wennen aan de hoeveelheid personages maar ieder personage heeft een duidelijk eigen stem en al snel vorm je favorieten (Voor mij: Avery en Rylin). Als lezer ga je mee in al het drama van de vijf tieners. Het boek is te vergelijken met ‘Pretty Little Liars’ of ‘Gossip Girl’. Liefdesverdriet, verraad, drank en drugs: alles komt in dit boek ruimschoots aan bod.

Katharine McGee heeft een vlotte schrijfstijl en weet een interessant toekomstbeeld neer te zetten vol met innovatieve technische gadgets en veranderde sociale structuren. In de nieuwe wereld van ‘Duizend hoog’ draait het vooral om geld en bezit en is er een sterk contract tussen arm en rijk.

‘Duizend hoog’ biedt veel drama in een interessante omgeving vol met glitter en glamour. Heerlijk om te lezen en zeker op het eind is het erg spannend. Hopelijk schrijft Katharine McGee snel een volgend deel, want over het leven in de Toren wil ik graag meer lezen!