Ook ik heb het boek gelezen en was zeer onder de indruk van het plot en ontknoping. In het begin weet je door de hoeveelheid informatie, en de totaal verschillende personages helemaal niet wie de schuldige is en waar je het motief moet zoeken. Maar naar mate het einde nadert wordt het boek interessanter en spannender. Dit boek heeft mij, nadat ik het gelezen had, nog dagen bezig gehouden. Toch verdient dit boek geen 5 sterren omdat de schrijfstijl soms wat vervelend wordt door de lange uitgesponnen informatie van bijvoorbeeld het maken van medicijnen en gerechten uit die tijd. Voor wat dat laatste betreft kan ik me geheel vinden in de recensie van Crimezone.