at lees ik toch graag de boeken van Kader Abdolah! Weer een geweldig werk.
Abdolah gebruikt een oud manuscript van een Perzische sjah die een reis door Europa onderneemt om verschillende verhalen uit verschillende tijden met elkaar te verbinden.
Ten eerste het verhaal van de Perzische sjah, die zich gaande zijn reis realiseert dat de tijd van de oude koningen voorbij is. Dus ook zijn tijd. Dat er grote veranderingen opkomst zijn die ouderwetse autoritaire leiders ten val zullen brengen. Hij schetst een koning die gewend is aan autoritair leiderschap en zich heeft weten te handhaven dmv een zekere mate van terreur. Maar ondanks dat is deze koning niet onsympathiek en zeker niet dom.
Ten tweede verbindt hij het verhaal van de sjah met dat van zijn eigen vlucht naar Europa. Zijn komst naar Nederland en de wijze waarop hij zich in een nieuw land heeft weten te ontwikkelen en uiteindelijk onderdeel wordt van de Nederlandse samenleving.
Ten derde verbindt hij de reis van de sjah met de vluchtelingencrisis waarin Europa zich thans bevindt en de gevolgen ervan.
En tenslotte ook de komst van vrijzinnige vrouwen die voor zichzelf kiezen en het recht daarop opeisen.
Geniaal!