Het boek gaat over Reba Reace die een auto het ravijn in ziet storten en denkt dat het de auto van haar buurman is. Nadat ze door de politie als getuige verhoord is krijgt ze het vermoeden dat de politie haar verdenkt van betrokkenheid bij het ongeluk. Om haar onschuld te bewijzen gaat ze zelf op onderzoek uit. Dan ontmoet ze Brad Smith die ook heel veel interesse in het ongeluk blijkt te hebben en Reba vraagt zich af waarom.

Het verhaal speelt zich af op een prachtig toeristisch eiland. De sfeer van het eiland wordt heel goed omschreven. De karakters in het boek zijn heel herkenbaar en geloofwaardig en worden goed uitgewerkt. De indeling van het boek is in korte hoofdstukken waarbij de titel van het hoofdstuk de naam is van de hoofdpersoon in dit stuk met het jaartal erbij. Je weet daardoor gelijk wie zijn of haar verhaal gaat doen in dit hoofdstuk en dat leest heel fijn en makkelijk. Daardoor worden ook de twee verhaallijnen van het boek duidelijk gescheiden. De schrijfstijl van deze schrijfster is heel mooi en vloeiend. Je beleeft het verhaal als het ware mee. Het boek leest lekker weg en is zowel een "spannend" verhaal als een emotioneel liefdesverhaal.

De verhaallijnen lijken heel lang niets met elkaar te maken te hebben en pas tegen het eind van het boek worden ze heel goed samengevoegd. Heel knap gedaan.

Hoewel je vanaf een bepaald moment in het boek een vermoeden krijgt over hoe de samenvoeging van de twee verhaallijnen zal gaan worden is het plot van het verhaal aan het einde toch verrassend en mooi beschreven.

Kortom een heel leuk en goed leesbaar boek. Ik ben overtuigd door deze schrijfster.