Dat het boek niet voldoet aan de standaarden van het genre legal-thriller maakt me persoonlijk kein Flaus aus. Slimmer dan John Grisham en opmerkelijk strakke verhaallijnen. Puntje van je stoel? Ja en nee. Juist de eenvoudige opbouw van het verhaal en het pragmatisme van Von Schirach maken dit een heerlijk intrigerend boek, met aardige WTF-feiten. Als het kan wel liefst in het Duits lezen, dan mis je niks van de sfeer (en van Piper is er een prachtige kleine gebonden uitgave voor 10 euro; al koop je 'm voor de sier...)