Emma wil leven verteld het aangrijpende verhaal van Emma en haar jarenlange strijd tegen anorexia.
Emma is jong wanneer de diagnose anorexia bij haar gesteld wordt. Middels verschillende acties en therapieën lijkt Emma te genezen van de verschrikkelijke eetstoornis. Echter blijkt niets minder waar en plots komt de anorexia dubbel en dwars terug. Emma vecht samen met haar ouders en zussen tegen deze ziekte. Het verhaal is aangrijpend geschreven vanuit de verschillende betrokkenen. Je leest de worsteling van de ouders van Emma, welke mee willen bewegen in de wensen van Emma, maar soms ook zien dat ingrijpen echt noodzakelijk is. Hoe moeilijk deze keuze ook is en hoe zwaar dit drukt op hun relatie met Emma. Ook de zussen van Emma beschrijven hoe de anorexia van Emma impact heeft op hun leven. Ook de vriendinnen, betrokken arts en hulpverleners komen aan het woord in het boek.
Emma vecht voor haar leven tot het absolute dieptepunt. Middels fragmenten uit haar dagboek lees je ook hoe Emma dacht over zichzelf en haar behandelingen.

Het boek is intens. Anorexia is een vreselijke aandoening, die enorm veel impact heeft op iemands leven en de directe betrokkenen. Emma heeft de ziekte helaas niet overleefd, maar ik hoop dat haar boek bijdraagt in de hulp van andere mensen met deze vreselijke ziekte.