Su en haar zus Leah gaan samen met nog enkele vrienden naar Mallorca. Ze laten zich daar verleiden dinen te doen die ze thuis nooit zouden doen. Vooral Su niet en dan gaat een filmpje viraal waarop te zien is hoe Su sexuele handelingen verricht in een nachtclub.
Su durft niet naar huis, haar moeder Ruth een rechter zint op wraak naar diegene die haar dochter dit hebben aangedaan.

Met de eerste zin " Ik heb twaalf jongens gepijpt in Magaluf" word je meteen in het verhaal gesmeten. Het boek wordt beurteling vanuit het standpunt van Su en Ruth vertelt wat een extra dimensie aan het verhaal geeft. Het thema is erg actueel en wordt op een realistsche manier weergegeven. Het verhaal krijgt nog dat extra door de zoektocht van Su naar haar biologische moeder, toch krijgt dit niet de overhand in het verhaal.

Het boek is spannend in de zin van nieuwschierigheid, je bent telkens zo benieuwd naar de volgende wending in het verhaal dat het boek erg vlot leest. De schrijfster slaagt er in je volledig mee te nemen in het verhaal en vertelt het zodanig dat je je makkelijk in de plaats kan stellen van de personages.
Een actueel boek dat fijn en vlot leest.