Wat een eerlijk, nuchter en ontroerend boekje is 'Lieve Facebook vrienden, ik heb borstkanker' van Caroline Griep. En dan is het ook nog vlot geschreven. Een boekje dat je kunt lezen met een lach en een traan, want Griep is goed in zelfspot. Zonder dat dit overigens afbreuk doet aan alle nare ervaringen, die ze zo eerlijk beschrijft. Bevrijdend! Mij heeft het in elk geval geraakt. Een aanrader voor vrouwen die te maken krijgen met borstkanker en hun naasten. Ook voor die laatste categorie staan er tips in hoe je een dierbare met borstkanker kunt (onder) steunen. Ook fijn, tot slot: je leest het in een halve avond uit.