Jadran heeft een geestelijke beperking. Josh is zijn jongere broer maar moet vaak wel op hem letten. Jadran ziet geen gevaren, is groot en sterk en draait af en toe helemaal door. De broers vinden een jonge kraanvogel waarvan de ouders zonder hem naar het zuiden zijn getrokken. Op het balkon maken ze een plekje waar ze de vogel kunnen verzorgen. Jadran wil de kraanvogel leren vliegen en raakt daar helemaal geobsedeerd door. Op een gegeven moment is Jadran onhoudbaar thuis en zal hij toch naar een instelling moeten. Josh snapt het wel maar ook wil hij zijn broer bij zich houden. Ik vond de band tussen de broers heel mooi beschreven. Heel subtiel wordt duidelijk dat Josh best veel heeft moeten opgeven voor zijn broer maar ook wat die hem geeft. De broers gaan op een tractor op weg om de kraanvogel, heel symbolisch, naar zijn familie te brengen in het zuiden. Elk hoofdstuk begint met een prachtige illustratie van Martijn van der Linden. Voor 10+