Na het grote verlies van Kristen stapelen misverstanden zich op tussen moeder Erika en zus Annie. Door foute aannames, halve waarheden en hun grote verdriet raken zij elkaar helemaal kwijt. Het verhaal moest even op gang komen voordat ik er helemaal inzat maar dat heeft het vervolg van het boek meer dan goed gemaakt. Het indringende en bij tijd en wijle onroerende verhaal werd vanuit wisselend perspectief, zowel moeder en dochter, verteld. Schrijfster Lori Nelson Spielman maakt gebruik van veel spreuken die door het boek heen gebruikt worden, hierdoor wordt het verhaal erg krachtig. De finale plottwist heeft mij uiteindelijk toch verrast en met een fijn gevoel achtergelaten. Lori Neslon Spielman schrijft feelgood van de bovenste plank…