In dit boek worden de slachtoffers van een seriemoordenaar eerst gefilmd en deze filmpjes verschijnen op YouTube, enkele dagen later zijn deze vrouwen vermoord. Het vierde slachtoffer word gevonden door haar man, hij word echter bewusteloos gemept waardoor hij zich niets meer kan herinneren. Erik Maria Bark komt terug in dit deel en probeert de man doormiddel van hypnose zich iets te laten herinneren, helaas lukt dit niet voldoende. Joona Linna is de enigstedie zou kunnen helpen met deze ingewikkelde zaak, maar hij pleegde een jaar geleden zelfmoord, toch?
Wat een heerlijk boek weer, spannend van bladzijde 1 helemaal tot het einde!