Heerlijk om af en toe een boek te lezen over een rijke familie met veel
macht....
.Een echte familie drama vol jaloezie liefde macht en moord...
Gaat over de familie Deravenel de oudste zoon moet al jong het bedrijf van zijn vader leiden,
Dat gaat niet zonder slag of stoot ,tegengewerkt door jaloerse familieleden gebeurt er van alles..
Uiteindelijk trouwt hij ook nog met een mooie maar kille jaloerse vrouw,waardoor het leven niet makkelijk voor Edward Deravenel is.......maar getroost door zijn maîtresse zijn lieve moeder en wat goede vrienden weet Edward het bedrijf tot grote bloei te brengen...
Het is een trilogie dus op naar deel twee....