Bij deze mijn recensie over het boek: "Back-up" deel 1, zover de wereld strekt.

Eerst even vermelden dat ik nog weing recencies heb geschreven en deze recensie daardoor misschien wat "knullig" kan overkomen. 

Het verhaal begint met het Vredespaleis en de spanning is direct voelbaar. Ik voelde dat er iets stond te gebeuren en dat voerde de spanning op. Het verhaal wordt verteld vanuit verschillende personages. Ieder hoofdstuk heeft zijn eigen hoofdpersoon. De karakters van de personages zijn heel goed uitgewerkt en ik kon me vaak helemaal in die persoon inleven. Ik leerde dus al lezend de karakters heel goed kennen.

Waar ik even aan moest wennen waren de vaak lange zinnen, maar na een tiental blz bleek dat dit een voor mij fijne leesstijl echt niet in de weg stond. 

In dit verhaal zijn humor, spanning en romantiek heel goed verwerkt. 

De spanning hield me het hele verhaal door in zijn greep, de humor maakte dat ik het hartkloppend gevoel dat een koelbloedige scene me gaf weer even los kon laten. 
Het boek heb ik gelezen toen ik in rustig vaarwater zat en dat is achteraf een goed besluit geweest. Nu kon ik de spanningsboog hanteren en vasthouden.

Bert en Wop, jullie hebben mij zeer verrrast met jullie debuut en ik kijk uit naar deel 2! 

Ik beschrijf hier niet waar het boek precies over gaat, zo kunnen alle lezers er net als ik blanco instappen. Als ik dit boek sterren moet geven is dit debuut direct een klapper met 4,5 ster. Hopelijk daag ik Bert en Wop daarmee uit om deel 2 net zo goed of als dat nog kan, nòg beter te laten worden en als dat lukt krijgen jullie de volle mep: 5 sterren!!