Het boek last en liefde van Henriette de Smet gaat vooral over twee vrouwen die elkaar eigenlijk maar heel kort hebben ontmoet.
Als Arend-Jan in oktober 1917 Alie (Aaltje) gaat voorstellen aan zijn welgestelde vader Theodor en moeder Celine, wordt hij gelijk uit de familie verstoten omdat Aaltje een vrouw is uit een lagere klasse.
Wat zijn moeder Celine erg veel verdriet doet, maar zij gaat in het geheim brieven schrijven naar Aaltje zodat ze toch op de hoogte blijft over het wel en wee van haar zoon en schoondochter.
Dat een deel van het boek zich via de briefwisseling tussen Celine en Aaltje afspeelt is leuk gedaan.
Door de andere hoofdstukken waar het of over Aaltje of over Celine gaat, worden de levens van de twee vrouwen meer uitgewerkt waardoor je een beeld krijgt van het leven wat ze leven.

Ook duidelijk aanwezig in dit boek zijn de eerste wereldoorlog, de opkomst van de sociale arbeiderspartijen en vooral de opkomst van de vrouwenrechten, door dit in een mooi verhaal te weven krijg je een goed beeld over hoe het leven in die tijd geweest moet zijn.
Vind het mooi om ook wat over de eerste wereldoorlog mee te krijgen in het boek, doordat het verhaal zich grotendeels afspeelt in Oostburg een plaats dat op kilometers van de Belgische grens ligt, krijg je het kanonnengebulder te horen, maar ook doordat Celine hemden gaat maken voor gewonden soldaten die vlakbij in een hospitaal.

Het verhaal is vlot geschreven, en door om en om over te gaan naar Celine en dan weer naar Aaltje leest het boek als een trein, Ook krijg je het een en ander mee uit de geschiedenis en dat is zeker als je ervan houdt heel fijn.