Het verhaal over de weesjongen Will die Ridder wil worden. Net zoals zijn vader. Tenminste dat heeft hij bedacht want hij weet eigenlijk niets van zijn ouders. Hij woont samen met andere weeskinderen bij heer Roderick.

Als de dag van het kiezen komt (welk beroep je gaat beoefenen) wil Will naar de Ridderschool/Krijgsschool om in de voetsporen van zijn vader te treden. Maar dat gaat wat moeilijk, hij is te klein. Hij moet een nachtje wachten wat het gaat worden en hij vind dat dood eng. Straks moet hij naar de boerderij!. De Jager Halt heeft wel een briefje aan de Heer gegeven. Wat zou daar op staan? Hij Will het weten dus gaat hij op onderzoek. Dat was nu precies waar Jager Halt en de Heer op hoopte. Hij mag in de leer als Jager. Maar wat is een Jager en wat doet hij? Will gaat het allemaal leren. En dan hebben we nog de slechterik  Morgarth heerser over Bergen van Nacht en ontij........ hij wil het rijk omver werpen. Hij heeft hiertoe al een keer een poging gedaan en is toen verbannen. Hij zint op wraak met zijn Wargals en nog iets ergers...... zal het hem lukken? Wordt Will een grijze jager? En kunnen ze Morgarth stoppen?

Ook geplaatst op Goodreads en Hebban