Ik vind jou van Kortsmit& Lotz. Erg mooi boek, zeker een aanrader, ik geef het vier sterren, zeer goed.
Het begint met aktie en het eindigt verrassend. Valerie is met haar dochtertje aan het logeren in het huis van haar vriendin. Valerie's man is overleden. De buurvrouw wordt vermoord en Valerie's dochtertje hoort de laatste woorden die buurvrouw Julia zegt. Daarna slaan ze op de vlucht voor de moordenaar die wil graag weten wat Julia verteld heeft. Het boek verveelt geen moment, het leest lekker weg en het heeft een heel verrassend einde. Je valt van de ene verbazing in de andere! Heel goed geschreven.Ik vind het gewoon jammer dat het uit is.....