Heerlijke thriller van Michael Berg, opvallend zijn de sfeerbeschrijvingen van het landschap, soms zelfs herkenbaar, de situatie in departement Creuse Frankrijk, in België en de fraaie finale in erg treffend beschreven Maastricht.

Het is een goed en meeslepend verhaal over een onbekend meisje, een verliefd stel; onbegrepen door hun omgeving. Een verdwijning, een liquidatie.
Ik werd meteen gegrepen door de situatie waarin Anne&Guido terecht kwamen, ze vinden een meisje vlak voor hun huis, en dan, hoe verandert dit meisje hun leven.
Wat is er feitelijk gebeurt?

En wie zijn het zo duidelijk verliefde stel; Anne&Guido, hoe zijn ze tot elkaar gekomen, waar komt al dat geld vandaan?

Met onderhuidse spanningen en met veel vaart geschreven is ‘Het meisje op de weg’ een zeer toegankelijk boek, volgde met plezier de zoektocht naar sporen uit het verleden, soms werden vermoedens bevestigd, soms waren er opmerkelijke ontwikkelingen, en ik dacht misschien laat de ontknoping een lijntje open…

‘Het meisje op de weg’ van schrijver Michael Berg; een boek zoals een boek moet zijn, meteen gegrepen door het verhaal, houd bovendien van 'Franse sfeer'.