Lieve Cinder,

Er is zoveel dat ik jou zou willen zeggen, toch beperk ik me in deze brief tot het cruciale. Wat ben je een topwijf! De manier hoe jij in het leven staat. Het leed dat je moet doormaken met je stiefmoeder en je stiefzussen wens je niemand toe. Het feit dat jij altijd hard moet werken, terwijl je 'moeder' jouw geld uit geeft. Het feit dat je niks kan en mag doen, omdat je 'maar een cyborg bent' roerde me soms tot tranen. Niemand gun je het leven dat jij had.

Wat was het dan ook fijn om te lezen dat je een ontsnappingspoging zag. Eerlijk is eerlijk, hoe dat af zou lopen, zag ik al ver van tevoren aankomen, maar dat was niet erg. Je bleef hoop houden om door te gaan. En dat was mooi, ook voor mij als lezer. Want wat jij mij leerde, lieve Cinder, was dat hoe zwaar het leven soms ook kan lijken, er is altijd ergens wel een lichtpuntje. Dat is mooi. En zette mij soms echt aan het denken.

Lieve Cinder, wat leefde ik mee met jouw problemen, je angsten en vooral ook de boosheid die je voelde. Al vanaf de eerste pagina was je voor mij meer dan alleen een cyborg. Je hebt moreel gevoel en laat je niet leiden door wat anderen van je willen. Je denkt aan je medemens en je probeert te redden wie je redden kan. Lieve Cinder, dit maakte je een heldin voor mij.

Nee, niet een heldin, maar leidster. De keuzes die je maakt, laten zien dat jij naast de prins hoort te staan. Natuurlijk, we weten allemaal dat dit ooit zal gebeuren, het verhaal van Cinderella is bekend. Maar de weg ernaartoe is voor jou een bijzonder zware. Ondanks dat ik nog niet weet hoe je er komt, steun ik je bij alles wat je nog zult moeten doorstaan. Want, lieve Cinder, niet Levana, maar jij hoort op de troon.

Lieve Cinder, geef niet op. Weet dat je bijzonder bent en meer krachten hebt dan de gewone mens. Lieve Cinder, vergeet deels dat je cyborg bent en dat andere, maar vergeet niet dat jij de wereld kunt redden van het Maanvolk door de persoon die je bent. Lieve Cinder, ga ervoor. Ik zie je in deel 2, Scarlet!