Dit boek van Nicci French is een absolute aanrader voor iedereen die van thrillers houdt. Hoewel het boek een driehonderd pagina's telt, leest het als een trein en het verhaal verveelt geen minuut. Je verplaatst je als het ware in de leefwereld van Alice en het verhaal laat je nadien ook niet los. Het verhaal is op een indrukwekkende manier geschreven en beschrijft de liefdesroes waarin Alice plotseling terecht komt maar die een hele andere wending krijgt wanneer ze de echte Adam leert kennen. Het was het eerste boek van Nicci French dat ik heb gelezen maar ik ben zo onder de indruk dat er zeker nog boeken gaan volgen.