De hoofdpersoon Drik (die ik in het hele boek als Dirk las, maar telkens op tijd in mijn hoofd corrigeerde), keert terug als Psychotherapeut na een depressie als gevolg van het overlijden van zijn vrouw. Hij krijgt als eerste een jonge patiënt, Allard die aanvankelijk ook voor psychotherapeut studeert, maar wisselt naar anaesthesiologie wisselt en als cellist in een orkest speelt. De sessie's maken onderdeel uit van zijn opleiding en daardoor gratis. Drik komt er tijdens de sessie's achter dat Allard een relatie heeft met zijn nicht - wat geen problemen oplevert, maar ook een heimelijke relatie met zijn zus, waarover hij in verband met beroepsgeheim niets mag zeggen.
Al met al lijkt het op het eerste gezicht op een soap, wat het absoluut niet is. Wel zijn de relaties erg toevallig en gezocht, maar dat mag in een roman. Er komen ook vele technische medische zaken aan de orde, waarvoor Anna Enquist enkele jaren heeft meegelopen met anesthesiologen. Deze zaken zijn - voor mij als leek - deskundig geschreven. Er is een bijzonder eind aan dit boek, waarover ik uiteraard niets mag verklappen, kortom een boek dat de moeite waard is om te lezen.