70.000 jaar geleden stierf de mensheid bijna uit. De mens overleefde, maar niemand weet hoe. Tot nu toe...
Vlak bij de kust van Antarctica wordt een mysterieus bouwwerk ontdekt in een ijsberg. Erfelijkheidswetenschapper Kate Warner denkt een ongelofelijke doorbraak in haar onderzoek te hebben bereikt. Maar haar ontdekking is veel gevaarlijker, voor haar en voor het hele menselijke ras. Haar werk zou de sleutel kunnen zijn tot de volgende fase in de menselijke evolutie – in verkeerde handen zou het het einde van de mensheid kunnen betekenen

Tijdens het lezen moest ik dikwijls denken aan de films die je wel eens ziet op het SyFy kanaal.
Volgens mij is dit boek geschreven met in het achterhoofd om het te verfilmen. In het begin lijkt het wel of je een script aan het lezen bent.
Omschrijven waar het boek over gaat is moeilijk zonder al te veel te verklappen.
De sleutelwoorden van het boek zijn (echt, ik verzin dit niet)
Atlantis, Homo Sapiens, Neanderthaler, Evolutieleer, Nazi's en de Duitse klok, de Spaanse griep en kinderen met autisme.

Het eerste deel is een echte page turner vol actie met korte hoofdstukken die eindigen met ware cliffhangers.

Het tweede deel is veel gezapiger en beschrijft de geschiedenis van het mysterie waardoor je min of meer begrijpt waar het om gaat. (zie de hierboven genoemde sleutelwoorden)

Het derde deel is zoals het eerste deel spannend maar ook bij momenten ongeloofwaardig waardoor ik niet kon weerstaan om af en toe luidop te roepen: komaan zeg!

Het boek eindigt met een cliffhanger van formaat, geheel in de stijl van het derde deel.

Ondanks alles heb ik best genoten van het boek en kijk ik vol verwachting uit naar het vervolg.