Sommige recensies praten of een ongeloofwaardig en doorgeslagen verhaal. Natuurlijk mag iedereen zijn mening hebben. Iedereen kent de verhalen van achterkamertjes politiek, de mannen in de witte pakken, verdwenen fotorolletjes

Ik geloof dat niet aan het publiek alles wordt verteld en dat is soms misschien maar goed ook.

Dit is de basis voor het boek de hondenmoorden van Jens Hendrik Jensen.

De eerste hoofdstukken beginnen met de trektocht van Niels Oxen en de drie moorden.

De hoogonscheidende militair Niels Oxen leeft een zweverend bestaan. Voor zijn innerlijke rust trekt hij met zijn hond in de buurt van een oude burcht. De eigenaar en zijn hond blijkt later vermoord. Niels Oxen wordt uiteraard verdacht. Later blijkt hij ooit een conflict te hebben gehad met de vermoorde eigenaar.

Daarna blijkt er nog een tweede vergelijkbare moord eerder te zijn geweest. En ook deze vermoorde persoon blijkt hij een conflict mee te hebben gehad. En ook bij dit slachtoffer is eerst de hond vermoord. Het bewijs is echter dun en Niels wordt weer vrijgelaten. Bij terugkomst bij zijn kamp blijkt zijn hond ook te zijn vermoord. Niels met zich weer bij het onderzoekteam. En dan wordt hij onofficieeel ingehuurd om de moorden verder te onderzoeken. Hij krijgt hier hulp bij van Magrete.

De inzet van Oxen door de hoogste baas van de inlichtingendienst verbaasd iedereen. En dan begint het verhaal pas.

Mijn nieuwsgierigheid is dan gewekt en dat de oogenschijnlijk niemand kwaaddoende Niels Oxen betrokken wordt bij een moord, maakt de spanning voor mij alleen maar beter.

Spanning : Ik heb het boek dat ook in 1 dag uitgelezen.
Karakter van Niels Oxen is goed uitgewerkt.
Toch is nog niet alles duidelijk in het verhaal en ik hoop dat dit de rode draad is van de trilogie. Niet alle karakters zijn dus duidelijk geworden, maar het is duidelijk dat er meer te vertellen is over Niels.

Originaliteit: er zijn meer zweverende underdogs die de hoofdpersoon spelen, zoals Thomas ravenfeld van krefeld, stilton in van het schrijversduo Börjlindt.
Echter zijn dit alle (ex-)rechercheurs. Alle pakken deels hun leven weer op na het
Eerste deel. Het verschil geen rechercheur en het lijkt erop dat Oxen zijn zweverend bestaan juist oppakt aan het einde van het boek.

Schrijfstijl is prima te lezen.

Daarom geef ik aan dit boek
5 sterren