Ook in dit vierde verhaal uit de Barbarotti-reeks slaagt Nesser erin mij als lezer te raken en te laten genieten. Door zijn mooi (soms grappig, soms aangrijpend) taalgebruik wordt het lezen van dit boek een totaalbeleving. Enerzijds is er het mysterie rond de dood van een man op precies dezelfde plaats als waar 35 jaar geleden een jonge vrouw dood werd aangetroffen. Beide slachtoffers behoorden tot een selecte vriendengroep van 6 studenten. Het onderzoek van inspecteur Barbarotti en zijn collega Eva Backman wordt afgewisseld door de gebeurtenissen van meer dan 35 jaar geleden. Anderzijds worden de onderlinge relaties en spanningen tussen de 6 vrienden door Nesser zeer sterk neergezet waar je als lezer niet ongevoelig kan voor blijven. Geleidelijk aan onthult Nesser een tipje van de sluier en begrijpen we wat er in het verleden is gebeurd.