Een op waarheid gebaseerd verhaal van Annet de Jong. Isabel Ijzerman is getrouwd met Nicolas Kocinski, een Pool. Samen hebben zij 2 kinderen, Alexandra van 15 en Tobias van 5 jaar. Na eerst in Canada te hebben gewoond, wonen zij nu in de hoofdstad van Polen, Warschauw. De huwelijk van Isabel en Nicolas is niet goed en zij gaan dan ook scheiden. Het wordt een absolute (v)echtscheiding met een zeer verhitte strijd om de kinderen. Het is ongelofelijk om te lezen hoe de wetgeving betreffende kinderontvoering zo verkeerd kan worden geinterpreteerd. Zeer interessant boek om te lezen en spannend hoe het uiteindelijk gaat lopen, mogen de kinderen bij Isabel in Amsterdam blijven wonen of moeten ze terug naar hun tiran van een vader in Polen. Het boek geeft je inzicht in de gaten in de wet en de gevolgen voor kinderen daarvan.
Erg goed boek, zeer realistisch geschreven met oog voor detail en de wetten. Geen standaard onderwerp voor een thriller, maar daardoor des te interessanter.
Ik geef het boek 4 sterren en Annet de Jong heeft wederom bewezen een topschrijfster te zijn, die gedegen onderzoek doet naar een boek.