Ik kom naar je toe" is het laatste bericht dat Tara gekregen heeft van haar tweelingzus Devi. Terwijl ze het bericht voor de zoveelste maal herleest voelt ze dat ze in de gaten wordt gehouden. Zo maakt Tara kennis met Tom Des Orleans .Zij werkt in het verzorgingstehuis waar Tom zijn vader is opgenomen. Hij geeft haar zijn kaartje zodat zij hem steeds kan bellen wanneer er iets aan de hand zou zijn met zijn vader. Hij blijkt ook nog een recherchebureau te hebben. Hetgeen Tara natuurlijk aan het denken zet en ze hoopt Devi te kunnen vinden met zijn hulp. Tom heeft ook nog een neef Jeffrey dit rechercheur is. Wat ze niet weten van elkaar is dat ze allemaal zeldzame talenten hebben en de nieuwe generatie overlevers zijn. Ze zijn voorbestemd om bij elkaar te komen maar dit kan enkel als Devi gevonden wordt. Mijn mening De overlevers is het eerste boek wat ik lees van Rik Raven. Tijdens Boeken en koeken heb ik Rik ontmoet en was mijn nieuwsgierigheid geprikkeld om dit boek te lezen. Een thriller met hoofdpersonages met buitengewone talenten: "de charmeur beïnvloed de geest, de vormer maakt tastbare illusies, de ziener laat aura's branden en de wisselaar heeft uitzonderlijke kracht" zo staat er geschreven voor het eerste hoofdstuk. De schrijfstijl van Rik Raven is direct, to the point en soms wat aan de groffere kant. Dit past zoals de titel laat vermoedde zeker bij de verhaallijn. Overleven doe je nu eenmaal niet met bloemig taalgebruik. Devi die niet spreekt en ook nog in het volledige donker gevangen zit is proeft de wanhoop vanaf het begin. Tara leert de krachten van Tom op een gruwelijke manier direct kennen.  Doorheen het verhaal bouwt de spanning zeker op maar wordt je als lezer ook geconfronteerd met een zeer duistere kant van de hoofdpersonen. Tom en Jeffrey hebben een verleden achter de rug dewelke je niemand toewenst. Zij hebben het begrip overleven op een zeker jonge leeftijd leren kennen. Tara, Tom en Jeffrey gaan op zoektocht naar Devi. De rode traan blijkt een juweel te zijn die hun hun krachten kunnen afnemen. Wanneer deze dan ook nog gebruikt wordt moeten ze alles op alles zetten om het te overleven en Devi te vinden. Hierdoor ontstaan er confronterende, groffe, noodzakelijke scenes. Ze zijn zeker niet over the top maar je moet als lezer toch eventjes slikken wanneer de zoveelste dode valt. In 45 overzichtelijke hoofdstukken weet Rik Raven haar verhaal te vertellen. Met telkens een titel aan het begin van elk nieuw hoofdstuk. De personages krijgen na elke gruwelijke scene steeds meer diepgang omdat dan telkens hun referentiekader duidelijke wordt. Soms ontstaat gruwel nu eenmaal door gruwel. Het samenspel tussen de 4 kent pieken en dalen maar uiteindelijk wel een harmonie. Mijn eindoordeel Hoewel ik in het begin even terugschrok van de schrijfstijl bleek al snel dat dit de enige stijl was om het verhaal in te vertellen. Deze gaf namelijk een extra diepte. Ik heb genoten van het samenspel van de karakters en krachten van de 4 overlevers. Een boek wat ik misschien nog wel eens zal herlezen.