Ongelooflijk goed geschreven Roman, dat het verhaal volgt van een jongetje en zijn gezin terwijl hij opgroeid in Nederland. Hoewel het boek omvangrijk lijkt, verveelt het eigenlijk helemaal niet. Metin is een leuk personage om te volgen, en de situaties die hij meemaakt zijn soms herkenbaar. Het geeft een speciaal gevoel. Tijdens het lezen van het boek kan je onmogelijk niet in gedachten mee juichen voor Metin als hij toch zijn pesters weet te overwinnen, of als hij zijn dromen achterna gaat. Buiten het vinden in zijn weg in het leven, moet hij ook nog de hele tijd dapper zijn weg vinden rond zijn tirannieke vader (die je tijdens het lezen van dit boek vaak op zijn muil zou willen slaan). Het boek is ook zo helder geschreven, dat je de situaties en de omgeving zo voor je kan voorstellen, wat het nog des te meeslepender maakt

Een sterke Roman die bewijst waarom hij de libris prijs gewonnen heeft! Terechte winnaar!