Het is duidelijk een novella, maar wel precies wat ik nodig had om mezelf weer even te kunnen verdrinken in de wereld van Prythian. Feyre kampt met alles wat ze heeft meegemaakt, maar ook van de rest van de Inner Circle zie je hoe ze verder gaan na het verwoestende einde van ACOWAR. Er zit weer een super leuk hoofdstuk in wat dit boek toch echt new adult maakt (hoofdstuk 22) en het is geweldig! Dit boek maakt dat je kan voorbereiden op het nieuwe boek, want er wordt in een langzame pas (soms net iets te langzaam) gekeken naar alle karakters, zelfs Tamlin krijgt net een klein beetje meer compassie van mij. Begrijp me niet verkeerd, ik HAAT Tamlin, maar hij is in dit boek zo geschreven dat je hem net iets beter begrijpt. Als je jezelf instelt op het feit dat het boek een novella is, krijg je alles wat je wilt. Als je hogere verwachtingen hebt, moet je die even bijstellen..

Lees meer op: Http://readingjournal.princesssam.nl