Dit boek is een topper. Ik heb er echt van genoten.

Dit boek neemt je mee, naar het leven van Kolt Raynor. Hij was ooit lid van de Delta Force. Maar hij maakte een fout die hem duur kwam te staan. Tegenwoordig doet hij niet veel meer… Hij drinkt… zijn leven wordt er niet beter op.

Totdat hij bezoek krijgt van oud collega’s. Ze hebben hem nodig en hij kan zo weer een goede naam proberen te krijgen. Hij moet alleen maar terug naar vijandelijk gebied en een aantal Amerikaanse gevangen bevrijden. Het klinkt als een zelfmoordmissie, het stikt daar namelijk van de Terreurgroepen….. Maar hij moet het doen, hij kent de gevangenen namelijk.

Hij moet vluchten voor zijn leven en proberen te overleven.

Het boek zit bomvol actie en spannende momenten. Moeilijk weg te leggen omdat er lekker veel vaart in zit.

Raynor komt meer te weten, dan hem lief is. Er is namelijk nog steeds een geheime gevangenis in de bergen. De terroristen willen hun belangrijkste kopstukken terug en ze gebruiken daar alle middelen voor. En eentje komt voor Raynor wel heel dichtbij..

De kogels vliegen je om de oren. Raynor is niet bulletproof, hij raakt gewond, maar blijft doorgaan. Wat een geweldig sterk personage!

De auteur schrijft beeldend. Als lezer zit je er met je neus bovenop. Je kunt merken dat hij weet waarover hij schrijft: hij is zelf lid geweest Delta Force. 5 verdiende sterren *****