Humoristisch als eerste. En een lifestruggle door een anti-held. Wellicht wat in het groteske getrokken door het overtyperen van de karakters maar ik vond het heerlijk. Spannend? Neeeee, maar wel pakkend en intrigerend, blij aangenaam geraakt door de vloeiende ontwikkeling van de personages.
Laat je niet misleiden door het etiket "thriller" maar sta open voor deze opmerkelijke schrijfstijl, laat je meenenemen in de tragi-soap achtige aspecten des levens, die soms niet anders zijn dan de wat zwart-wit uitgefilterde wereld van dit gezin. Ik was prettig verrast en zeker ge-entertained.
Wat ik nog wel ontdekken moet is waarom ze in diverse recensies richting chicklit geschoven wordt, terwijl dat genre mij helemaal niet ligt. Ach what's in a name?