In Misstap lezen we over Agnes en Harry, en 2 andere buren in dezelfde straat. Allemaal hebben zij eigenaardige zaken. Met name de mannen tonen wat afwezig gedrag en het lijkt erop dat ze er allen een andere agenda er op nahouden. Wetende dat Jet van Vuuren vaak schrijft over "verknipte vrouwen" zat ik halverwege toch echt met een groot vraagteken. Dit was een grote Misstap, op het verkeerde been gezet als lezer heet dat. Voor Anja en Britt ligt er de taak om deze bijzondere heren goed in de gaten te houden, gezien er jonge vrouwen zijn vermoord. En zij gevonden worden, zonder handen. Er moet gezocht worden naar een psychopathische moordenaar. Na wat aanwijzingen wordt Britt getriggerd door deze politiezaak en besluit rechercheur Anja te gaan helpen.

Jet van Vuuren heeft hiermee een machtig mooi verhaal neergezet. Er is veel tijd en aandacht aan besteed aan personages en details. Alles klopt aan het boek. Gelijk bij aanvang van "Misstap" worden alle karakters zo de bühne op gestuurd. In een oogopslag lezen we over 3 buren met hun partners, en daarbij komen rechercheur Anja en Britt. Ieder heeft zo zijn eigen verhaal en dat wordt goed uitgediept. De spanning loopt hoog op. De lezer wordt direct meegenomen in een meeslepend kat en muisspel, waar niet alles is zoals het lijkt. Nogmaals het verhaal deed mij denken aan Post Mortem, van Emilie Schepp, wat een prachtig boek is. Voor mij is daarom Jet de Nederlandse Emilie. Zij is een auteur die stijgt naar grote hoogte.

Jet van Vuuren is een auteur met veel flair en gevoel voor detail. De spanning is werkelijk om te snijden. Dit boek is haar tiende en beste thriller tot nu toe.

Ontzettend genoten & gewaardeerd op: 5 Birdy-sterren met een plusje!
lees het hele verhaal op:
https://birdysboeken.blogspot.nl/2017/11/jet-van-vuuren-misstap.html