Wat een mooi boek! Ik heb ervan genoten.
Het boek vertelt het verhaal van Leonie en Meredith. Leonie is een Franse jongedame, die in 1891 in Parijs woont met haar moeder en broer. Haar broer moet om onduidelijke redenen de stad verlaten en op dat moment worden ze door een aangetrouwde nicht uitgenodigd om op haar landgoed in Zuid-Frankrijk te komen logeren. Leonie komt kort voor haar vertrek in aanraking met tarotkaarten, die een belangrijke rol zullen spelen tijdens haar verblijf bij haar nicht.
Meredith is een Amerikaanse die naar Frankrijk komt om een biografie over de componist Debussy te schrijven. Maar daarnaast heeft ze nog een andere reden: zij is ervan overtuigd dat haar voorouders uit Zuid-Frankrijk komen, maar ze weet niets over hen. Er is een hele kleine link van Debussy naar Zuid-Frankrijk, maar genoeg om haar te verleiden daarheen te trekken.

Het verhaal speelt afwisselend in 1891 en in 2007; de lezer volgt beide vrouwen die in de verschillende tijden in hetzelfde huis wonen en door dezelfde omgeving dwalen. Dat geeft hele aparte sensaties, bijv. als je leest dat Leonie op de piano speelt in het huis en dat Meredith ruim 100 jaar later diezelfde piano ziet staan. Heden en verleden lopen vloeiend in elkaar over; af en toe heb je echt een déjà vu. De spanning wordt in het verhaal gebracht omdat Leonie op zoek gaat naar de originele tarotkaarten waarvan de kaarten die zij in Parijs kreeg duplicaten waren. Maar welke krachten kunnen deze kaarten ontketenen? Ook Meredith komt in aanraking met tarorkaarten; zijn het dezelfde als die Leonie zocht? Daarnaast ontmoeten ze allebei het kwaad in pure zin; maar uit welke hoek komt dat kwaad en hoe moeten zij zich er tegen wapenen? In beide gevallen spelen de tarotkaarten een belangrijke rol.

Kate Mosse heeft kans gezien de parallelle levens van Leonie en Meredith praktisch naast elkaar te laten bestaan. Je kunt zien dat ze heel veel onderzoek heeft gedaan naar de geschiedenis van de omgeving en ze weet de lezer in te wijden in het lezen van de tarotkaarten. Interessant, intrigerend en spannend; een must voor liefhebbers van thrillers en geschiedenis.

Jammer inderdaad van de vele spel- en taalfouten in het boek; dat vergalde toch wel een deel van het leesplezier.