Dit eerste deel van Broederband verteld het verhaal van een jongen die al jong zijn vader verliest bij een plunder tocht. De beste vriend van de vader beloofd voor de jongen en zijn moeder te zorgen maar verliest op de terugweg zijn hand waardoor hij zijn belofte in eerste instantie niet nakomt.

In vroegere tijden werden er plunder en rooftochten gepleegd. Dit dient als uitgangspunt voor deze jongens avonturen roman. Nu ben ik geen jongen en ik heb zeker van dit eerste deel genoten.
De grijze jager serie is van dezelfde schrijver.

Ondanks dat dit boek eigenlijk meer verteld over hoe het eigenlijk allemaal komt met de broederband van de hoofdpersoon is het toch heel vermakelijk. Ook voor een oudere persoon als ik. 
Ben heel benieuwd naar deel twee. Welke avonturen gaan ze verder beleven? De broederband.