Vanaf de eerste bladzijde boeide het boek. Door het grote aantal hoofdrolspelers uit verschillende lagen van de Zweedse bevolking, wordt er veel geschakeld. Absolute hoofdpersonen zijn Olivia Rönning en Tom Stilton.
Olivia aanvaardt, als student aan de politieopleiding, een 23 jaar oude Cold Case, waaraan haar vader jaren geleden werkte: een werkelijk bizarre moord die op de eerste bladzijden van het boek wordt omschreven.
Meerdere mogelijk daders worden aangevoerd maar de plot is werkelijk verrassend te noemen met als kers op de taart, een plot in de plot waarvan ik tijdens het lezen al dacht: het zal toch niet? Wel dus, en dat kwam toch weer als verrassing.

Leuke bijkomstigheid: Ik heb de gewoonte om in het boek omschreven zaken als namen, gebouwen, steden en straten op internet te verievieren.
Tijdens het lezen, moet u weten, staat de radio meestal op ClassicFm.
Ter hoogte van de omschrijving van één van de namen van een Estlandse zwerver die eigenlijk Silon Karl heette maar zichzelf Arvo Pärt (dus ik zoeken wie dat was) noemde, werd Spiegel im Spiegel van deze Estlandse componist gespeeld.

Ik ben benieuwd naar het tweede deel van Cilla & Rolf Börjlind dat in mei Jo. is uitgekomen. Het ligt intussen naast mijn bed. Kan nooit meer lang duren dus.