Dit vijfde deel vond ik minder spannend dan de vier voorgaande. Toch leest het lekker weg en zit het verhaal goed in elkaar. Bovendien blijft Lisbeth Salander toch één van mijn favoriete karakters ooit. Toch hoop dat ik de vervanger van Larsson het karakter in een eventueel vervolg wat verder uit kan diepen. Nu blijven al haar gedragingen een bevestiging van het stereotype beeld dat door Larsson al duidelijk was geschetst. Het zou leuk zijn ook eens een andere kant van haar te leren kennen en meer menselijkheid te ervaren. Het blijft nog allemaal vrij veilig wat deze man produceert.