Zink is een cartoonist, geliefd of verguisd, die het in de ogen van de redactie te bont heeft gemaakt, hij wordt op het matje geroepen en besluit daarop het voor gezien te houden.
Net werkloos zet hij koers naar geen bestemming, totdat hij een liftster ziet die hij meeneemt, zij moet naar Belgie ze heeft daar als celliste een uitvoering zoals ze zelf zegt, ze zeult de cello ook de hele tijd met zich mee.
Naarmate de reis vordert in hun gebrekkige Volvo komt het verleden van beider mensen steeds dichterbij, zowel Zink als de liftster (beiden linkshandig) hebben iets op hun kerfstok wat nu boven water schijnt te komen.

Een lekker vlot geschreven boekje dat je toch wel aan de bladzijden gekluisterd houdt omdat je wilt weten hoe het afloopt.