Hoewel de meningen erover verdeelt zijn kan ik zeggen dat dit boek me zeer kon bekoren, tot zelfs heeft weten te facineren. Het kostte mij de grootste moeite om het boek bij het einde van het desbetreffende hoofdstuk naast me neer te leggen om te gaan slapen. Het boek slaagde er zelfs in me te laten zoeken naar de werkelijke feiten en de meningen van anderen daarin. Het heeft zelfs een eigenaardige sfeer bij me weten op te roepen. Hoewel ik absoluut geen kunstliefhebber ben en kunst eerder als 'saai' beschouw moet ik zeggen dat dit boek die visie 180 graden heeft weten te wederkeren. Het cristelijke geloof heb ik altijd al in twijfel getrokken, en met het lezen van dit boek begint het christelijke geloof tenminste eens ergens op te slaan. Verder was het boek links en rechts wel wat voorspelbaar en het plot had ik ook wat unieker verwacht, maar ondanks dit, toch een meesterwerk van een boek. Ik kijk nu al ontzettend uit naar de film ervan hoe deze mijn fantasie kan omzetten in motion pictures. De trailer is in elk geval al meer dan goedgekeurd.
En dan nu maar eens aan Het Bernini Mysterie beginnen...;) !!!