Corine Hartman haar nieuwste thriller speelt zich af in eigen land, in het zuiden om precies te zijn. Een prachtige omgeving voor de setting waarin dit verhaal zich afspeelt. Een op het oog vreedzame commune gevestigd in een prachtig kasteel. Maar is het allemaal wel zo vreedzaam als men denkt.. met het einde der tijden in zicht vinden er een aantal afschuwelijke gebeurtenissen plaats. Deze gebeurtenissen zorgen er wel voor dat het gezin Hollmann weer wordt herenigd, een klein geluk bij een geluk....... toch?
Wederom een heel sterk staaltje spanning wat in mijn geval (weer) heeft gezorgd voor enkele korte nachten. Corine Hartman blijft verrassen!