"The circus arrives without warning. No announcements precede it, no paper notices or downtown posts and billboards, no mentions or advertisements in local newspapers. It is simply there, when yesterday it was not."

Le Cirque des Rêves.... het circus van dromen.
Niet vergelijkbaar met enig ander circus ter wereld. Géén grote tent met een piste, waarin verschillende artiesten optreden, maar een terrein met diverse tenten. Iedere tent herbergt iets bijzonders. Een waarzegster, acrobaten, een slangenmens, een illusioniste, werelden op zich.... en een groot geheim.

Een onwerkelijk, prachtig, wervelend verhaal. Bizar, romantisch, betoverend... het gaat alle kanten op.

Een boek dat ik per se in het engels wilde lezen (bij sommige boeken heb ik dat, die wil ik niet als vertaling lezen omdat ik bang ben dat dat afdoet aan het verhaal) en ik ben blij dat ik dat gedaan heb.. ik denk niet dat de prachtige zinnen in het nederlands net zo mooi overkomen, de omschrijvingen net zo bijzonder.

Ik vind dit boek een absolute aanrader, voor een ieder die van een dromerige wereld houdt. Voor wie ervoor kiest in magie te geloven.

Ik ben, na het lezen, een 'rêveur' geworden. Doe mij maar een rood sjaaltje.
http://www.watiknouvind.com/2018/05/wat-ik-nou-vind-van-night-circus-van.html