Een buitenbeentje in de sci-fi wereld. De buitenaardse wezens die ten tonele gevoered worden zijn zo uniek en lijken zo weinig op mensen dat het erg bevreemdend overkomt. Waar E.T. meestal een soort mens is met extra armen, benen, ogen enz. doet de schrijver hier een meer dan verdienstelijke poging om ze echt totaal anders te maken. Voer voor exobiologen.
De psychologie wordt dan weer op de menselijke psyche geprojecteerd.
Een nieuwe alles-omvattende wetenschap en diens vertegenwoordiger in een 1-tegen-allen scenario waar ieders leven en zelfs het voortbestaan van de Melkweg van afhangt maken dat het boek bijna onmogelijk weg te leggen valt. Spanning, originele ideeën, een dosis humor: een sci-fi topper die toch wel wat gedateerd is ondertussen qua technologie maar niet qua plot. Super.