Zes verhalen, met allemaal hetzelfde thema: 'De ondergang'. Eigenlijk ben ik meer van de boeken met één verhaal, dacht ik. Deze bundel vond ik wel heel bijzonder. Het titelverhaal vond ik bijzonder, tragikomisch bijna. Het verhaal wat de meester indruk op mij heeft gemaakt was 'De laatste dag'. Een verhaal wat zo uit de krant zou kunnen komen en in de maatschappij, jammer genoeg, steeds vaker voor lijkt te komen. Maar ook het verhaal over de alleenstaande dame die wordt beroofd (ik weet de titel niet meer) was bijzonder. Ja eigenlijk waren alle zes verhalen bijzonder. Geen verhalen die je achter elkaar aan leest. Na een verhaal moest ik het boek steeds even terzijde leggen voor ik weer verder wilde en kon.
Ja en dan de pagina's met een voorproef van het nieuwe boek van Corine met een vrouwelijke hoofdpersoon, Jessica. Geweldig! Nu al, ik kan niet wachten tot het boek in de winkel ligt en ik ben bang dat ook dat weer een verslaving zal gaan worden, net als met de serie van Nelleke de Winter!
Een aanrader al met al deze verhalenbundel, en voor een leuke prijs! Dus krijg je 'm niet kado,doe jezelf hem dan kado!