Ik heb dit boek in 1 ruk uitgelezen. Wat een heerlijke schrijfstijl heeft Kim, ze weet de personages in dit boek zo neer te zetten dat ze realistich overkomen.

In het boek volg je Lumea in haar zoektocht naar het mysterieuze Hydrhaga, nadat ze er een brief heeft ontvangen om daar heen te gaan. De reis naar Hydrhaga wordt haar niet makkelijk gemaakt totdat ze Elion tegen het lijf loopt.

Ik heb genoten van het verhaal en ben toch wel benieuwd hoe het verder gaat. Het is een stand alone boek, maar toch blijf ik met vragen zitten dus ik hoop stiekem op toch nog een vervolg