Als je meer wilt weten over de moord op JFK, en zelf lekker verder wilt fantaseren, lees dan dit boek met een weliswaar controversiële, maar toch plausibele nieuwe complot-theorie. Er zitten superspannende stukken in, die zo verfilmd kunnen worden. Verder veel info over schimmige organisaties als Rozekruisers en Vrijmetselaars; als je daarin geïnteresseerd bent is dit boek erg leuk om te lezen. Ook de website, die het boek ondersteunt, is heel interessant. Ik vond het absoluut niet storend dat de professor verliefd wordt op de journaliste, en ook niet dat de titel je misschien doet denken aan De Da Vinci code; dat zijn echt bijzaken. Ik heb een aantal avonden geweldig genoten. Een echte aanrader voor de vakantie, of voor een regenachtig weekend!