De titel van de recensie heeft eigenlijk de kern van het boek weer. Stewart Green wordt voor dood achter gelaten maar 17 jaar later zou hij terug gekeerd zijn. Drie mensen die in het verleden dicht bij deze persoon hebben geleefd worden daar terug aan herinnert. Ook onze politieagent Broome wil duidelijkheid. Broome heeft vast gesteld dat er meer mannen zijn verdwenen en dat allemaal tijdens Mardi Gras. Misschien had Mardi Gras een beter titel geweest dan de oorspronkelijk: Stay close.

Op momenten saai lees ik als commentaar. Dit is te begrijpen. De momenten dat we in het leven van deze drie hoofdpersonages terugkeren, kan dit zo overkomen. Toch hebben we deze elementen nodig om de dader te vinden en de spanning op te bouwen naar het einde toe. Het einde is weer een mooie verrassing.

De kaft van mijn boek: een dame die een trap afkomt aan de buitenkant van een gebouw. Wat dit met het verhaal te maken heeft begrijp ik niet.

Besluit: Toch weer een mooie thriller van deze schrijver.