Met deze roman heeft schrijver Matthew Olsan de machtsstrijd & wreedheden van elke willekeurige oorlog verpakt een fantasy-achtig verhaal. Het verhaal gaat over Gus en over zijn verhouding met de moerasmensen. Er zijn 3 gedeeltes in het verhaal te onderscheiden: het heden, 21 jaar terug in de tijd en dan nog eens elf jaar eerder. Als lezer begin je in het heden, Gus komt uit de gevangenis maar waarom hij daar is beland daar blijft de schrijver vaag over. Wat wel heel duidelijk is, is de band met de moerasmensen. Maar deze bevolkingsgroep worden in het heden niet geaccepteerd en simpelweg uitgekotst. In de daaropvolgende periodes blijkt hoe de band is ontstaan tussen Gus en de moerasmensen en waar het "mis" is gegaan. Uiteindelijk blijkt Gus ook een gewoon mens ...........ondanks zijn goede inborst blijkt hij toch ontvankelijk voor het giftige gedachtegoed die door de onderdrukkende machthebbers wordt verspreid. Heel mooi geschreven en beschreven in dit boekje !!