Als een groep jongeren een van hun levend begraaft voor hun blog op Youtube gaat alles fout. Zo belanden Carlos en Tiago op een van de bergen op Madeira, geheel omringd door water. Daar komen ze het gezin van Jenny tegen die daar ook gestrand blijken te zijn. Wat is er gebeurt houd hun bezig en wat loert er in de schaduwen op hun.....

J. Sharpe heeft weer een pageturner afgeleverd. Hij neemt je mee op een tocht naar de waarheid, Waarin zijn ze belandt. Hoe kunnen ze ontsnappen. Het is een spannende mysterie geworden vol suspense en dat goed in elkaar steekt. Verder krijgen de hoofdfiguren tijd om hun verhaal te vertellen, waardoor er heel begrijpelijke ronde karakters ontstaan en ontwikkelen. Je leeft echt mee met de figuren.

Het was wederom een boek wat ik niet kon neerleggen en moest uitlezen. Echt een aanrader voor iedereen die van spannende boeken houdt vol suspense en mystiek.