Ik vond Tombola een heel mooi boek. Het leven gaat met ups en downs.Je kunt er veel in winnen, maar nog veel meer in verliezen.Het is een boek dat heel gemakkelijk weg leest. Toen ik er in begonnen was wilde ik ook heel graag weten hoe het verhaal af zou lopen. Ik heb het eigenlijk in één ruk uitgelezen. De flashbacks sloten heel mooi aan bij waar ze nu aan dacht en wat er speelde. Ik kreeg echt een kijkje in het leven van Hanna zowel nu als in haar verleden. Ik kon me heel goed in het verhaal inleven. Op den duur zag ik haar door de straatjes in Catalonië lopen geweldig.Ik vond de opbouw van het boek ook heel mooi. Eerst komt Hanna Siem tegen op het strand. Wat achteraf mooi naar voren komt op de kaft waar je hun schaduw ziet. Dan gaan ze allebei hun eigen weg, Siem met Hanna haar vriendin Marit. En Hanna alleen met haar dochter Rosa. Voor haar dochter Rosa besluit ze naar Spanje te gaan, zodat Rosa de kans krijgt om afscheid te nemen van haar oma. Ik vind dit heel mooi beschreven, dat ze dit toch doet, ondanks dat zij haar zo hebben laten vallen na de scheiding van Cisco. Wat ik heel fijn vond om te lezen was de spanning in het verhaal. Siem komt op den duur naar Spanje om Hanna op te halen en dan gaan ze in een hotelletje in Frankrijk helemaal los met z'n tweetjes. Na die tijd heeft Hanna spijt. Ze heeft haar vriendin Marit bedrogen. Hoe Marit hier mee om gaat daar heb ik respect voor. Van je komt eindelijk eens voor jezelf op en denkt een keer niet aan een ander. Dit nadat ze van de eerste schrik bekomen is. Ze zijn echte vriendinnen en delen bijna alles met elkaar. Net als dat de moeder dochter band tussen Hanna en Rosa heel erg sterk is. Het einde vind ik wel een beetje abrupt. Ze heeft Siem aan de telefoon na veel twijfelen of ze op zou nemen. Ze doet het toch en dan is het boek uit. Ik had graag nog verder gelezen hoe het die twee samen met Rosa vergaan zou zijn. Ik hoop dan ook dat er nog een vervolg op het boek Tombola komt.