The fault in our stars gaat over Hazel, een meisje met kanker, en Gus. Hazel ontmoet Gus in een soort praatgroep over kanker. Hazel heeft door een bepaald medicijn langer te leven en Gus is zijn been kwijt geraakt door een tumor. Het klikt meteen goed tussen deze twee en trekken samen op. Hazel heeft een lievelingsboek en laat Gus hier kennismaken. Dit boek gaat over een meisje wat ook erg ziek is, maar het boek stopt midden in een zin. Hazel wil weten hoe het verder gaat met dit meisje en zoekt samen met Gus de schrijver op. Dit wordt een tocht van verschillende emoties waaronder liefde, maar ook teleurstelling.

Verder maak je nog kennis met personen die om Hazel en Gus heen leven, zoals ouders en vrienden.

Het boek heb ik gelezen met een lach en traan. Het bevat humor en verdriet. Zodra je in het boek begint wil je het eigenlijk ook uitlezen.
Als het boek uit is houdt het je nog een poos vast, omdat ondanks dat ze, Hazel en Gus, ziek zijn niet bij de pakken neer gaan zitten en lekker hun eigen zin doen. Je beseft dat het leven kort kan zijn en dat je er uit moet halen wat er in zit.

Papertowns heb ik ook gelezen van John Green, maar dit is naar mening een mooier en intrigerende boek.
Alleen omdat er eigenlijk een boodschap in het verhaal is geschreven.
Prettig waren ook de korte hoofdstukken waardoor je aandacht er bij blijft. Een heerlijke young adult boek, maar zou hem ook aanraden bij volwassenen.