Na Virtuele tango volgt deel 2 van de vt-thrillerreeks, Verboden tranen. Een topboek van Nederlandse bodem! Echt een pageturner waarin ook rechercheurs Sanne Philips en Luca Borra iets meer worden uitgediept. Volgens mij schuilt er achter Sanne een groot verhaal, maar er blijft een spanning, mede door de komst van paragnost Will de Jager. Ik hoop hem echt terug te zien in het derde deel van deze reeks! In dit deel krijgen de rechercheurs veel op hun bord, vermissing en moord in Hoorn (de woonplaats van de schrijfster), en het wordt ze niet makkelijk gemaakt. Ze moeten 20 jaar terug in de tijd duiken en zo krijg je als lezer te maken met een heel bijzondere vrouw, die je in je hart sluit: Sarah. Ik kon het boek moeilijk wegleggen. Het is bloedstollend geschreven en een verhaal dat in mijn hoofd blijft zitten. Kom maar op met deel 3!