"Waar ben ik? Ik knipper nog een paar keer met mijn ogen, het zicht verandert echter niet. Alles is pikzwart. Met mijn pijnlijke, koude handen tast ik over de grond. Het voelt zacht aan. Ik wil me bewegen. Met pijn en moeite strek ik voorzichtig mijn armen. Ik voel aan mijn gezicht. Alles zit er nog aan. Pas als ik mijn benen wil bewegen, merk ik dat ik vastzit. Shit. Waar ben ik in hemelsnaam? "

Anna is een echte geluksvogel. Ze is populair bij haar vrienden, heeft een goede relatie met haar ouders en ook op school gaat het haar voor de wind. Aan het begin van de zomervakantie geeft Anna een groot feest voor haar zestiende verjaardag. Wat begint als een vrolijke avond, eindigt voor Anna in een nachtmerrie. Als ze zich even in het donker afzondert, komt er plots een man met een bivakmuts haar kamer binnen. Hij verkracht haar en laat haar in shock achter. Anna zegt niets tegen haar vrienden en gaat de volgende dag helemaal alleen op onderzoek uit. Alle mensen in haar omgeving lijken verdacht. Algauw komt Anna de dader op het spoor. Maar heeft ze het wel bij het rechte eind? Of zal er voorgoed een einde komen aan haar geluk?

Jennefer Mellink schrijft boekrecensies, columns, Engelstalige songteksten, korte (spannende) verhalen en hedendaagse artikelen. ‘Gebroken’ is haar eerste boek en verschijnt in juni 2014.

De proloog zet meteen de toon : er zit iemand opgesloten in een donkere ruimte. Wie dit is en waarom zij wordt vastgehouden wordt niet duidelijk en is iets wat ook pas aan het einde van het boek duidelijk wordt.
In hoofdstuk 1 maken we kennis met Anna. Het is tien minuten voor het einde van de les en het begin van de zomervakantie. Ze is aan het dagdromen. Haar ouders vertrekken diezelfde avond/nacht voor drie weken naar Frankrijk en zij zal alleen met haar broer (die er overigens vrijwel nooit is) thuis blijven. Geheel tegen de regels van haar ouders in geeft ze een groot feest voor haar zestiende verjaardag bij haar thuis voor al haar vrienden. Het feest is een groot succes en er komen een heleboel mensen op af, ook mensen die ze niet heeft uitgenodigd.. Als Anna, na iets teveel wijntjes, heel even alleen wil zijn op haar kamer, wordt ze aangevallen en verkracht. Uit angst dat haar ouders erachter zullen komen dat zij een feest heeft gegeven, besluit zij haar mond te houden. Ze neemt zelfs haar beste vriendin Sylvie niet in vertrouwen. De enige aan wie Anna vertelt wat er gebeurd is, is haar mentor. Anna is vastberaden de dader te vinden en ze richt zich op iedereen in haar directe omgeving. Al snel komt ze tot de conclusie dat diegene die haar verkracht heeft, maar één iemand kan zijn. Ze is overtuigd van haar gelijk en gaat verder op onderzoek uit om het ultieme bewijs te vinden van zijn schuld. De dader heeft namelijk iets persoonlijks van haar meegenomen na de aanval en als ze dat kan terugvinden, heeft ze het bewijs dat ze nodig heeft om hem bij de politie aan te geven. En dan gaat het mis….Anna wordt betrapt en als ze op de vlucht gaat, wordt ze door iemand overmeesterd en opgesloten. Na een hele tijd weet ze te ontsnappen en zint ze op wraak..

Het verhaal wordt door twee mensen verteld. Aan de ene kant heb je Anna. Anna wordt goed neergezet, je leert haar kennen als een mooie, populaire en gelukkige jonge meid (en een wandelende horoscoop). Alles gaat haar voor de wind: ouders die alles voor haar over hebben, een vriendin (Sylvie) waar ze alles mee doet en kan delen, goede cijfers op school. Anna is gelukkig en tot aan haar zestiende verjaardag kon niets daar verandering in brengen. Tot de avond van haar ‘sweet sixteen’. De verkrachting zet haar leven (hoe kan het ook anders) compleet op z’n kop. Wie heeft dit gedaan en waarom? Is het een van haar vrienden geweest? Of toch die ene die onuitgenodigd op het feest was? Anna gaat heel ver om erachter te komen wie de dader is….te ver, met alle gevolgen van dien.

"Ik ben de schrijver, de regisseur en de hoofdrolspeler. De verhaallijn ligt volledig in mijn handen. Zelfs de duur van de film bepaal ik. Het einde is onbekend, maar hangt volledig af van mijn eigen planning en acteerkwaliteiten." 

De dader komt ook aan het woord. In dagboek-vorm vertelt hij over zijn obsessie met Anna. Zijn grote fantasie, zijn droom die uitkomt op het moment dat hij Anna te pakken krijgt en gevangen houdt. Het hoe is al snel duidelijk, het waarom blijft tot de laatste bladzijde bewaard!

Het verhaal wordt op een vlotte en prettige manier verteld. De personages en hun karakters komen goed tot leven en er zijn wat mij betreft geen personages overbodig of niet voldoende uitgewerkt.
Het enige waar ik me soms aan stoorde, is de manier waarop alles ‘ondertiteld’ werd. Sommige stukjes zijn iets te lang en te gedetailleerd beschreven, terwijl het in mijn ogen op dat moment niet iets toevoegt aan het verhaal. Jennefer Mellink weet vanaf het begin de spanning goed op te bouwen en de lezer tot het laatste moment op het verkeerde been te zetten. Het plot is goed uitgewerkt en verrassend. Een debuut om trots op te zijn en een aanrader!