Doug Parker krijgt een relatie met Hailey, nadat haar huwelijk op de klippen is gelopen vanwege vreemdgaan van haar echtgenoot Jim, die het met Angie doet en ook een relatie met haar krijgt.
Uit het huwelijk Jim-Hailey is ook een zoon Russ geboren, die nu een opgeschoten tiener is.
Dan gebeurt er iets vreselijks, door een vliegtuigongeluk verliest Hailey het leven, en wordt het voor Doug en Russ erg moeilijk hun leven weer te hervatten.
Uiteindelijk spitst het verhaal zich toe naar de bruiloft van Debbie, de jongste zus van Doug.

Dit is het tweede boek van Jonathan Tropper die ik heb gelezen, en ik begin zo langzamerhand fan van hem te worden, wat een heerlijk manier van schrijven heeft die man, dat was ook al duidelijk in het boek van Joe (1e boek wat ik van hem las), maar dit boek doet er zeker niet voor onder, je kruipt helemaal in de huid van Doug,je voelt als het ware zijn verdriet en zijn verantwoordelijkheid voor Russ.

Wat een goede schrijver en wat een superboek weer.