Vanacht heb ik Lieve Mama uitgelezen. Dat heeft wel mijn nachtrust gekost. Ik was zo benieuwd naar hoe dit boek van Esther Verhoef zou aflopen. Nou ik was totaal verrast. Had het einde niet zien aankomen.
Een prachtig plot.
Esther weet de spanning wel op te voeren. Ik ben dan ook een groot fan van haar.
We mogen trots zijn op onze Nederlandse thrillerschrijfsters. En zeker op Esther.
Echt een zeer spannend boek. Ik heb dan ook totaal geen spijt dat ik dit boek in mijn bezit heb.
Mijn complimenten gaan dan ook naar Esther.