Bevrijding is het vierde boek over de familie Cazalet en speelt zich af net na de WOII.
Het dagelijkse leven is nog steeds niet makkelijk, er moet puingeruimd worden en Engeland moet weer opgebouwd worden.
Dit geldt niet alleen voor het land maar ook zeker voor de Cazalets, waar ze tijdens de oorlog met de hele familie samen in Home place gewoond hebben zijn ze nu op zoek naar een plek voor het eigen gezin.
Ook wordt er puingeruimd op relatiegebied, er worden relaties verbroken die al tijden niet goed waren en er bloeien nieuwe relaties op.

Howard vertelt dit alles weer vanuit verschillende perspectieven, zowel vanuit de persoon zelf als uit het perspectief van de partner, een familielid of een buitenstaander. Dit maakt dat je een mooi compleet beeld krijgt van de situatie en maakt dat je meeleeft met al die personages die je na de eerste drie boeken al zo goed kent alsof ze tot je eigen familie behoren.

De beschrijvingen zijn net als in de vorige delen weer schitterend en beeldend, wel lijkt het tempo weer wat hoger te liggen wat het lezen prettiger en toegankelijker maakt voor een grotere groep lezers.

Howard weet te boeien en bouwt spanning op en houdt de lezer alert door regelmatig aan het begin van een hoofdstuk even onduidelijk te laten over wie het gaat, maar na een paar regels heb je dit ontcijferd en lees je verheugd verder.

Op het eerste gezicht lijken de verhaallijnen afgerond te worden en voel je het afscheid van deze bijzondere familie naderen…. maar ineens begint het te dagen; er worden ook nieuwe lijntjes uitgezet, het verhaal is niet klaar. De nieuwsgierigheid naar deze ontwikkelingen wordt aangewakkerd.
En gelukkig heeft Howard dit ook zelf beseft en twintig jaar na het verschijnen van Bevrijding besloten om nog een vijfde boek over de familie Cazalet te schrijven.