Als de jonge klerk Thaniel Steepleton op een dag thuiskomt vind hij tot zijn eigen verbazing een gouden zakhorloge op zijn kussen dat zelfde horloge red een paar maanden later op wonderbaarlijke wijze zijn leven. Geïrrigeerd besluit Thaniel opzoek te gaan naar de maker van dit horloge zijn zoektocht lijd hem naar de Japanse immigrant Keita Mori die Thaniel laat kennismaken met de magische wereld van uurwerken, muziek en mysterie. Maar niets is altijd waar het op het eerste gezicht op lijkt.

Ik nam tijdens het lezen ruim de tijd om van dit verhaal te genieten en genoten heb ik zeker. De schrijfstijl kwam zeer vlot en boeiend over waardoor het verhaal zeer vlot te lezen was. De personages kwamen ook zeer goed tot hun recht in het verhaal al genoot ik wel het meeste van de vriendschap die tussen Thaniel en Mori ontstond.

Dit boek is volgens mij het lange wachten op de vertaling meer dan waard geweest. Goed hier en daar waren er misschien wat kleine puntjes die niet echt helemaal goed in het verhaal zaten maar als echt storend vatte ik deze zeker niet op ik genoot vooral het meest van de Victoriaanse sfeer die dit boek met zich meedraagt.

Ik geef dit boek 5 sterren.