Een verslavende werking heeft die pen van Aspe, binnen een dag uitgelezen. Worden ze trouwens al verfilmd? Lijkt me zéééérr geschikt materiaal. Pieter weet het alweer spannend te maken in deze nieuwe thriller; al lezende maakt men zich een voorstelling van Van In, Hannelore, Versavel en overige personages. Ik zou zo de neiging krijgen om in de auto te stappen en naar Brugge te rijden om ze in actie te zien, de sfeer van de beschreven café's/eethuizen te proeven etc.. (Ik zou alleen niet zoveel Duvels achterover kunnen slaan zonder afgevoerd te moeten worden). Zeker en vast een aanrader dus weer. Ik kan amper wachten tot de volgende weer van zijn pen druipt ...... april ...mmmmmhhhh.
Een zeer zwaar aan Aspe verslaafde Nederlandse, Dees.