Twintig jaar geleden was Oscar Seefeld een succesvolle advocaat bij een groot advocatenkantoor. Door een persoonlijk drama raakt hij aan lager wal. Langzaam weet hij zijn leven weer op te bouwen en start alleen een advocatenkantoor op. Alles verandert als hij een nieuwe klant krijgt, een voormalig werknemer van zijn vorige werkgever.

Oscar, 63 jaar , is een eenzame man, die zijn leven slijt op zijn advocatenkantoor en in zijn appartement waar hij voornamelijk computerspelletjes speelt. Twintig jaar geleden is zijn zoon overleden door een ongeluk. Oscar weet wie het gedaan heeft en zint al die jaren op wraak.

Het verhaal speelt zich wisselend af in het heden en verleden. Langzaam ontplooit zich het leven van Oscar. Door de nieuwe klant ziet hij kansen om de “ moordenaar” van zijn zoon te ontmaskeren. Hoe ver gaat Oscar om de waarheid aan het licht te brengen?

Het is een vlot geschreven , goed opgebouwde thriller, met een verrassend en krachtig einde. Een verhaal over wraak, maar ook over recht en onrecht.
Hoe ver zou je zelf als lezer gaan ?

Spanning: ***
Plot: ****
Schrijfstijl: ****
Originaliteit: ****
Psychologie: ****

Algemeen ****