Eens in de zoveel tijd kom je een boek tegen dat gewoon goed is, heel erg goed. Niet omdat je van spanning op het puntje van je stoel zit, niet omdat er wereldschokkende dingen verteld worden, maar gewoon omdat de auteur zijn vak verstaat en op zoveel andere manieren je aandacht weet vast te houden. 'De halfbroer' is zo'n boek. Grote buiging voor de auteur Lars Saabye Christensen. Afgezien van de eerste pagina's is het boek eigenlijk één lange flashback. Het vertelt het verhaal van de halfbroers Barnum en Fred, verteld door die eerste. Het verhaal begint in 1945, op het eind van de tweede wereldoorlog, wanneer Fred verwekt wordt. Wat volgt is een reis door de tijd, waarin we kennis maken met de mensen die het leven van de twee broers gekleurd hebben. Ik ben heel erg blij dat ik alle 731 pagina's van dit boek tijdens mijn vakantie gelezen heb, waardoor ik een paar dagen lang helemaal in het verhaal kon opgaan. 'De halfbroer' krijgt van mij zonder enige twijfel vijf sterren.