Een enorm boeiend verhaal door Lisa Gardner geschreven, op dit moment is het een beetje een hype om over verdwenen meisjes te schrijven en Lisa heeft er een intrigerend verhaal van gemaakt. Je maakt kennis met Flora, die heel lang vastgehouden is door haar ontvoerder op de meest afschuwelijke manier en die de ontvoering overleeft heeft maar eigenlijke geen overlever is, zoals het haar gezegd wordt. Zij probeert op haar manier in het reine te komen met haar ontsnapping door andere verdwenen meisjes te redden. Ze gaat er op haar eigen manier mee om, waardoor ze de aandacht van D.D. trekt, die haar werkwijze wantrouwt. Een zeer spannende thriller.