De verhalen van deze schrijver hebben meestal een bijzonder uitgangspunt, zo ook dit boekje. Het verhaal vooral bezien vanuit een neefje dat zijn onbekende tante probeert te doorgronden. Door zijn ogen en via de brieven die door deze tante geschreven zijn en voorgelezen worden, krijgt de lezer een steeds beter beeld van deze tante die non is. Daarbij complimenteren de vele commentaren van andere familieleden, tijdens het brieven lezen en ook daarbuiten, het geheel. Een levendig verhaal ontstaat hierdoor. De lezer krijgt tegelijkertijd zicht op het ouder wordende neefje, de werkzaamheden van zijn tante de non, hun verhouding onderling en op de achtergrond de maatschappelijke veranderingen. De schrijver heeft mooi woordgebruik.