Florian wil na vrijwilligerswerk in Engeland met vriendin Donna weekendje naar Schotland. Door omstandigheden komt Donna niet opdagen. Florian besluit na teleurstelling alleen te gaan en komt op station 2 mensen tegen die hem meenemen naar een commune. Hij komt daardoor in een sekte terecht.
Donna en zijn moeder Amanda proberen hem daar weg te krijgen ..

Ik vond het een pakkende boek, goed geschreven en je komt meer te weten over wat er afspeelt in sektes en alle gevolgen van dien. Complimenten voor Bibi