Heb het boek De mooiste handen van Delhi uitgelezen en hier mijn reactie erop:

Als Göran Borg ontslag heeft gekregen gaat hij met een vriend,die reisleider is,mee naar India.
Hij leert daar Yogi kennen en als hij dan ook nog een mooie dame ontmoet besluit hij voorlopig in Dehli te blijven.
Jammer genoeg is die dame wel getrouwd,maar dat weerhoudt hem er niet van een relatie met haar te beginnen.
Hij woont tijdelijk bij zijn nieuwe vriend Yogi in huis,maar na enige tijd krijgt dan toch een eigen onderkomen.
Dan begint hij zich voor te doen als journalist en besluit te gaan schrijven over allerlei Indiase onderwerpen die hij aan Zweedse kranten gaat verkopen.
Alles wordt op een humoristische toon beschreven en ik moest er af en toe echt wel om lachen.
Leuk om te lezen hoe Göran steeds beter in zijn vel komt te zitten.
De schrijfstijl is plezierig om te lezen en het boek leest vlot weg.
Ben benieuwd of er nog meer boeken van deze auteur gaan verschijnen.