Dit is weer een echte Mel Wallis de Vries boek! Ze weet vanaf de eerste bladzijde je aandacht vast te houden door de spanningsboog. Wat is dit toch een heerlijk YA schrijfster. Ik heb al haar boeken gelezen en staan te pronken in mijn boekenkast! Een knap geschreven boek(je) waar de personages goed uit de verf komen en het plot toch weer anders is als je denkt, tijdens het lezen!

Tyrza wordt overvallen in een tunneltje en naar een visafslag gebracht, waar ze terecht komt in een koelcel.
De overvaller Jonathan - die een arts in opleiding is -  wil haar nieren om zijn zusje te kunnen redden, zij heeft geen levensverwachtingen meer zonder donor nieren. Bij elk nieuw hoofdstuk lees je hoe Tyrza's lichaams temperatuur daalt en als ze de juiste temperatuur heeft, maakt Jonathan zich klaar om haar te opereren. Superspannend boekje van 50 blz. Een dikke aanrader en krijgt 5*