Wat een prachtige roman. In meerdere dagen heb ik dit boek echt verzwolgen. Je kunt er helemaal in opgaan. In dit boek worden de levens van Isabel en Emily beschreven. Isabel die leefde in een tijd dat de vrouw na haar huwelijk thuis bleef en geen baan meer had. Emily leeft in het nu. Beide zijn redacteur. Zij beoordelen en controleren boeken. Isabel rolt min of meer in het vak nadat zij is weggelopen. Emily heeft er echt voor gekozen. Het gaat Isabel enorm goed af, nadat zij zich heeft opgewerkt binnen het bedrijf. De schrijver die zij begeleid is Hugh Morton. En dat is ook de link met Emily. De weduwe van Hugh Morton wil een biografie laten schrijven. Zij benaderen de uitgever waar Emily werkt. Zij krijgt dit boek toegewezen om te begeleiden naar een biografie. Isabel en Emily hebben beide een grote liefde. Beide hebben ze zo hierin hun moeilijkheden. Daarnaast heeft Isabel ook nog te doen met het tijdsbeeld van haar tijd. Emily raakt meer en meer betrokken bij Isabel nadat zij iedere keer memoires van Isabel binnen krijgt. Ze weet niet van wie maar het verhaal van Isabel wekt haar interesse. Ze kan ook niet begrijpen waarom de schrijver van het boek haar niet benoemd. Tenslotte is het leven van Isabel wel degelijk verweven met die van Hugh Morton. Heeft dat wat te doen met zijn weduwe? Ik vond de titel goed gevonden, herkenbaar, de karakters worden steeds verder uitgewerkt en geplaatst in hun tijd en het verschil tussen beide tijdslijnen worden goed weergegeven. Je kunt echt meeleven met Isabel en Emily. Dat vind ik heel goed gedaan. Ik heb ook genoten van Droomtuin. Dus al met al wel een favoriete schrijfster van mij.