Ik las dit boek vorig jaar ook al eens. En kreeg hem nu voor mijn verjaardag. Mooie reden om dit prachtige boek te herlezen. Wat een bijzonder verhaal: de liefde die opbloeit tussen Lou en Will. Een zwaar onderwerp, een dwarslaesie, maar de schrijfster weet het toch heel mooi te brengen. Het doet me denken aan het (waargebeurde) "Intouchables". Levensles uit dit boek (en de film) geniet van de kleine dingen in het leven, het leven gaat al snel genoeg. Ik ga hierna ook de 2 vervolgboeken lezen waarin Lou weer de hoofdrol heeft. Erg benieuwd hoe het haar verder vergaat. Ik leef erg mee met Lou, ze komt echt tot leven voor mij.