In relatief korte tijd de boeken van Camilla Läckberg gelezen (alleen Oorlogskind nog niet) en de stijl bevalt me! In het begin is het even wennen; er zijn vele verhaallijnen die in vrij korte stukken worden afgewisseld. Je moet de boeken dus wel geconcentreerd lezen wil je al die personages uit elkaar houden. De boeken zijn afzonderlijk van elkaar te lezen, maar een van de leuke dingen in Läckbergs boeken is de karakterontwikkeling van de hoofdpersonen door de boeken heen. Je leert de karakters steeds beter kennen en leeft dus ook mee met hun wel en wee. De verhalen van deze karakters door de boeken heen vormen inmiddels bijna een eigen boek. Erg knap gedaan vind ik. Zusje is niet bijzonder spannend, maar zit wederom zeer ingenieus in elkaar, alle verhaallijnen komen weer meesterlijk bij elkaar totdat alle open eindjes met elkaar zijn verbonden. Ik blijf het een bijzonder verfrissende en originele schrijfstijl vinden; het boeit van het begin tot het eind.