Kies voor altijd is het laatste deel van de Full Moon serie. Bodygaurd Mike gaat waar de band gaat. Hoewel hij niet op het podium staat behoord hij toch zeker tot de groep. Maar ook hij draagt zijn verleden mee. Hij wil van niemand houden want iedereen van wie hij houdt, gaat dood. Karen daarentegen wil meer. Meer van Mike met zijn ups en downs. Ze begrijpt niet waarom hij haar van de ene kant niet met rust kan laten en dan de andere kant haar steeds wegduwt als ze te dichtbij komt.
Kies voor altijd is een mooie afsluiter van de Full Moon serie waarin alle delen samen komen en je het laatste happy end van alle leden van de groep beleeft. Spannend, vol liefde en een gezonde dosis erotiek.