Masoud Aqil vertelt in zijn boek zeer helder en moedig zijn verhaal over zijn gevangenschap in IS gebied.
IS martelt zijn gevangenen waaronder zelfs hun eigen aanhangers zowel lichamelijk als geestelijk.
Masoul zelf heeft maar liefst 280 dagen vast gezeten.
Hij heeft gruweldaden gezien, gehoord en zelf ook mee gemaakt.
Hij word gemarteld op ondenkbare manieren en de leefomstandigheden in zijn gevangenschap zijn zeer schrijnend.
Ik heb daarom het grootste respect dat hij met zijn boek met de waarheid naar buiten komt.
hij verteld heel helder in feiten wat er gebeurd is. deze krachtige man is een groot voorbeeld voor alle slachtoffers van IS.

Masoul helpt de duitse overheid aan te geven welke daders er vrij rondlopen en ook in Europa dus gewoon vrij rondlopen.
Ik hoop van harte dat de Europese overheden strenger gaan optreden tegen extremisten.

Vergeet niet dat een extremist heel iets anders is dan een vluchteling!
Masoul Aqil legt heel duidelijk uit, dat niet elke vluchteling een terrorist is, maar dat er wel terroristen tussen de stroom vluchtelingen zitten!
Een strengere Screening bij de intake kan voorkomen dat deze IS aanhangers vrij rond kunnen lopen in Europa.
De meeste vluchtelingen zijn gewoon vriendelijke burgers die niks liever willen dan in veiligheid leven.
Helaas worden er steeds meer vluchtelingen verkeerd benaderd uit angst voor de extremisten.
Masoul legt ook uit dat dat zeer pijnlijk voor hem is. want hij wil niks liever dan een veilige leefomgeving voor iedereen.

door het lezen van Masoul Aqil zijn verhaal ben ik heel anders gaan denken over de grote stroom vluchtelingen.
Ik voel mij schuldig en schaam mij over mijn eigen vooroordelen en heb een brok in mijn keel als ik daadwerkelijk lees hoe
het is om daadwerkelijk je land te moeten ontvluchten, op de vlucht voor je eigen landgenoten! omdat ze IS dienen.

ook is het niet zo dat elke vluchteling maar een arm hoopje ellende is die hier geluk komt zoeken.
de meeste mensen hadden een mooi leven en waren gelukkig in eigen land.

het verhaal van Masoud Aqil heeft voor veel bezinning en gesprekken gezorgt.
Ik vind dat iedereen zijn verhaal zou moeten lezen! zodat je een meer op waarheid berust beeld krijgt van de omstandigheden.
Mijn ogen en hart zijn geopend.

ik kan niks anders zeggen dan dat ik een heel diep respect heb voor Masoud Aqil! dat hij met de waarheid naar buiten is gekomen.
ik hoop dat vele andere slachtoffers van IS dat ook doen zodat er met samengebonden krachten eens en voor altijd een einde aan de schande die IS heet zal komen.