Het boek heeft mijn aandacht kunnen vasthouden van het begin tot het einde.
Met de personen Bert en Sharon wordt het verhaal geleidelijk aan opgebouwd en dan ben je verrast dat het verhaal van deze twee mensen een hele andere wending krijgt. Annebeth is een heel innemend persoon waar je gelijk sympathie voor voelt. Ik vond het een heerlijk boek zoals we gewent zijn van Loes...
Verwacht geen superspannend nagelbijtende thriller, maar gewoon een lekkere thriller met geheimzinnigheid, een moord en de nodige vraagtekens hoe alles inelkaar zit. Ik heb het boek in 2 dagen uitgelezen en heb er van genoten.