Dit boek bestaat uit meerdere kortverhalen. De hoofdpersonages zijn allemaal Bengaals maar zijn geboren of geëmigreerd naar de Verenigde Staten. Allen trachten succesvol in het leven te worden maar komen de alledaagse problemen en levensvragen op hun pad tegen. Ex-geliefden die in het huwelijk treden, sleur in het huwelijksleven, bedrogen worden in een relatie, rouw om de dood, alcoholisme, hertrouwen van de overgebleven ouder, verliefdheid... Iedereen herkent er wel iets in of maakte iets dergelijks mee.
Een leuk en ontroerend boek!