Een tijdje geleden won ik dit boek via de schrijfster Janine van der Hulst-Veerman. Het heeft even geduurd maar deze week had ik eindelijk eens tijd me te verdiepen in het leven en werk van de Huizer vissers aan het begin van de 20e eeuw. Het boek verraste me zeer; niet alleen zijn het eigenlijk twee boeken ineen, Gevangen Wind wordt voorafgegaan door Lieve Hart, maar ik leerde ook dat er vanuit Huizen en andere plaatsen in het Gooi veel kaas verkocht werd door venters in Limburg en later ook in Duitsland. Met veel historische correctheid neemt Janine je 100 jaar mee terug in de tijd om haar verhaal te doen over de moedige vissers uit Huizen (HZ) op de toen nog woeste Zuiderzee en de brutale maar ook dappere kaasventers die ver van huis en haard zorgden voor brood (met kaas) op de plank. Ik moet wel eerlijk bekennen dat de personages wat vlak blijven en ook zijn de gebeurtenissen misschien een beetje zo geschreven zodat de historische context beter uit de verf komt. Maar al met al heb ik deze twee verhalen met veel genoegen gelezen en ik heb er ook nog eens een goede geschiedenisles door gekregen!