Wat een goed boek van deze schrijfster. Constante spanning maakt het dat je door wilt lezen, de vraag knaagt aan je: Wie maakt Mikayla (Mika) haar leven en dat van haar twee kinderen als een doorlopende achtbaan van vreemde voorvallen.

Mika 43 jaar verhuist naar Canada nadat haar man zelfmoord heeft gepleegd. Ze erft daar een huis in het stadje Rocky Roads. Vanaf het begin voelt het "unheimlich", Mika heeft constant het idee dat er iemand op haar let, vooral wanneer zij als journaliste haar neus in zaken steekt die ze beter kan laten.

Moorden, verdwijningen, haar huis op zijn kop, Mika blijft ondanks meerdere dreigingen doorgaan met haar onderzoek. Wie kan ze vertrouwen, wat steekt er achter?
Zelfs wanneer ze een relatie krijgt met Robert vertrouwt ze hem niet helemaal.

Uiteindelijk lees je wat er allemaal aan de hand is in het dorpje Rocky Roads en dit gaat je verbeelding te boven. Corruptie, mensen uit de politiek, rechters , beroemde mensen een netwerk, een dood in scène gezet.
"Alles was een leugen".