Actie, tempo, spanning, dat zijn de woorden die bij mij opkomen bij het lezen van de Saraceense samenzwering. In die volgorde. De schrijvers Herman Zandstra en Eric Bakker nemen je mee in een duizelingwekkend tempo van gebeurtenissen en dwingen je hiermee bij de les te blijven. Een knap staaltje werk waarbij nauwelijks te onderscheiden valt wanneer de ene schrijver het van de ander overneemt en waar veel diepgaand research voor moet zijn gepleegd. Dit boek vertelt daarom ook meer dan een fictief spannend verhaal. Er zou zomaar een Jamesbondachtige film van gemaakt kunnen worden. Voor mij als romanlezer ging het af en toe te snel. Ik miste wat verdieping in de karakters van personages. Voor liefhebbers van (actie)thrillers is dit boek met die prachtige kaft een absolute must. Ik geeft 4.5 sterren.