Elke keer als ik tijd had, zat ik in dit boek te lezen en op de momenten dat ik niet kon lezen snakte ik ernaar om het boek in handen te hebben. Zo’n soort boek was dit voor me.. Een heerlijk entertainende read van begin tot eind! Er zitten interessante personages in, geweldige sci-fi elementen, spanning, avontuur en meer dan genoeg romantiek! Het is een boek wat ook op psychologisch vlak erg aanspreekt en dat vond ik echt heel interessant en goed geschreven in het verhaal. Er zit meer onder het oppervlak dan je in eerste instantie denkt als je leest en dat heeft me erg verrast! Ik ben wel achtergebleven met een vreselijke hangover omdat ik MEER wil, maar daar moet ik helaas maar voor nu meer leren te leven hihi.. Een welverdiende 4 sterren krijgt dit boek van mij, wat ik als vooruit lees exemplaar mocht ontvangen van uitgeverij Moon, waarvoor mijn DANK <3

Het hele idee van mensen de ruimte insturen op een aantal honderden jaren lange reis om te kijken of ze op een andere wereld een nieuw bestaan kunnen opbouwen, trok me al gelijk. De mensen die momenteel op ‘Ventura’ leven, het schip dat onderweg is naar de andere planeet, zullen hun leven slijten op dit schip en nooit een voet op Aarde zetten of op de nieuwe planeet. Met deze wetenschap kan Seren dus niet leven en zij blijft hoop houden op een ander leven. Het is behoorlijk indrukwekkend om te lezen hoe deze mensen leven, de regels waar ze zich aan moeten houden om hun ‘wetenschappelijke onderzoek’ met succes te kunnen afronden. Het is erg interessant allemaal en goed doordacht geschreven door de auteur.

Ik moet wel eerlijk zeggen dat ik van te voren niet had verwacht dat er zo erg op de romantiek in gegaan zou worden, dat de romantiek meer een bij-element zou zijn in het boek en in verhouding minder aanwezig tov de ‘rode draad van het verhaal’. In principe is het dat ook wel, maar het is wel veel meer aanwezig dan ik oorspronkelijk verwacht had. Of dat nu juist goed is of misschien toch beter wat minder aanwezig had kunnen zijn, ben ik nog niet helemaal over uit. Want ik had eigenlijk ook heel graag wat meer achtergrond verhaal gehad in een groot gedeelte van het boek. Maar doordat er veel op de romantiek wordt ingegaan, krijg je dus wel veel meer diepgang in het hoofdpersonage Seren bv. omdat je nu veel van haar emotionele kant te zien krijgt, haar gedachtegang enz..

En om door te gaan op de personages: Seren als hoofdpersonage vond ik dus echt heel erg leuk! Ze is een pittige dame die gewoon zegt(of schreeuwt hihi) wat ze denkt, of dit nu wel of niet ‘goedgekeurd’ wordt. Wat dat betreft kan ik mezelf niet vergelijken met haar want zo ben ik zelf niet, maar mijn denkwijze is dan wel heel vergelijkbaar met die van haar, ook al uit ik mezelf dan niet op de manier zoals Seren dat doet hihi. Doordat ik mezelf zo goed kon inleven in Seren, was het totaal niet lastig voor me om mezelf te verliezen in het verhaal. Seren moet letterlijk en figuurlijk vechten voor haar leven. Ze is een soort buitenbeentje omdat ze niet als een mak lammetje mee wil doen met de 100en regeltjes van de maatschappij(ze denkt gewoon voor haarzelf wat ik echt kan waarderen, de rest van de bemanning op het schip doet braaf wat ze moeten doen zonder ook maar buiten de lijnen te durven denken) op het schip en genoegen wil nemen met Dit leven(zelfs haar naaste familie begrijpt haar niet, wil haar niet begrijpen en dat zorgt jammer genoeg voor veel frustratie en misverstanden), ze niet wil dienen als ‘fokmerrie’ met een vooraf uitgezochte levenspartner waar zij geen eigen keus in mag hebben. En als ze dan Dom ontmoet, wordt dit gevoel van ‘er moet meer zijn dan dit, er moet een leven mogelijk zijn waarin ik zelf kan kiezen wie en wat ik wil in mijn leven’ nog veel heftiger. Ze valt als een blok voor Dom en ik als lezer zijnde viel met haar mee, HARD.

BIG BOOKCRUSH werd hier ontwikkeld door deze lezende fangirl hihi..
Dom is de belichaming van het perfectie vriendje en zucht.. gewoon zucht..<3
Ondanks dat zowel Seren als Dom een levenspartner toegewezen hebben gekregen, blijven ze elkaar maar ontmoeten want ze zijn gewoon zo hard gevallen voor elkaar en ze kunnen elkaar gewoon niet met rust laten. Zo hoort het ook te zijn, zo hoor je je ‘levenspartner’ te vinden; door verliefd te worden. En niet dmv selectie door derden zonder dat je er zelf ook maar enige invloed op hebt. Ik begrijp zeker waar het idee vandaan komt om de mensen selectief aan elkaar te koppelen, omdat het schip en de hele bemanning een doel hebben en hier niet van mogen afwijken, maar brrr nee ik kon me er toch diep vanbinnen niet in vinden, want ik ben gewoon echt een vreselijk romantisch persoon en houd van emoties dus GO SEREN! hihi. En de romance in dit boek is echt heerlijk om te lezen. Het zit vol met FEELS, passie en emoties!!!"

De bijpersonages waren een mix van leuk en niet leuk. zo vond ik de familie van Seren grotendeels vreselijk en irritant