Angela, de hoofdpersoon is goed neergezet als een 14-jarige pubermeid met haar verveling.

Wanneer ze kennismaakt met een vriendengroep, zes jongens en een meisje voelt ze zich vrij en geliefd. Voor het eerst gewaardeerd. Hoe vaker ze hen ontmoet hoe meer Angela veranderd in een opstandige puber. Dit heeft echter een reden, drank.

Angela daalt snel af, school interesseert haar niet meer, voor leugens draait ze haar hand niet om. Om aan geld te komen is er altijd wel een oplossing.

Uiteindelijk belandt Angela in een afkickkliniek. Dit verhaal is realistisch geschreven zoals het in de echte wereld zou kunnen gaan.