Wat een heerlijk boek om te lezen. Gemakkelijk taalgebruik, weinig moeilijke woorden en het las als een Nederlands boek, niet als een slechte vertaling uit het Engels. Het boek wordt gerangschikt onder de noemer psychologische thriller, waardoor ik erg veel spanning had verwacht (thriller zie ik als spannend, als eng en veel onverwachtse wendingen). De spanning was er niet heel erg, maar de onverwachtse wendingen waren er wel en die waren zacht uitgedrukt geniaal. Meerdere keren stond ik versteld van wat ik las, discussieerde ik met mezelf of ik het boek niet begreep, verkeerd had geïnterpreteerd, of dat de schrijfster het boek expres verkeerd geschreven had.
Het is een boek dat je laat genieten, je pakt en vasthoudt, je verrast en je zeker laat nadenken en reflecteren over bepaalde zaken.
Laat je niet afschrikken door het woord thriller, pak het boek uit de winkel, bibliotheek of kast en begin met lezen. Je zult er zeker geen spijt van krijgen.