Het eerste woord wat in mij opkomt na het lezen van dit boek is: heftig. Sanne Janssen heeft veel nare dingen meegemaakt, maar ze heeft het helder verwoord en ik vind het altijd dapper en bewonderenswaardig als iemand zo'n heftig en persoonlijk verhaal met de wereld durft te delen. Ik vind Sanne erg sterk overkomen. Een boek waarin je herkenning kunt vinden, maar waar ook hulpverleners wat van kunnen leren. Een klein nadeel vind ik dat er best wat tikfouten in het boek staan, maar dat doet niet af aan het verhaal zelf. Vier sterren!