Voor de #Hebbanbuzz mocht ik dit boek lezen, toen hij binnenkwam ben ik er gelijk in begonnen. Het boek leest heel erg makkelijk en je wilt ook steeds verder lezen om te weten te komen wat er gebeurt. Dat vind ik echt het fijne aan korte hoofdstukken, je wilt steeds verder. In het begin moest ik nog wel even nadenken over hoe en wat, het was me niet gelijk duidelijk wat er aan de hand was. Dat maakt natuurlijk ook dat je snel verder wil lezen. Eindconclusie: Goed boek, goed geschreven en zeker de moeite waard om te lezen!