Vond het een supergoed boek. Dat je de plot reeds in het midden van het boek kunt voorspellen is larie en apekool volgens mij, aangezien je dan nog niet weet wat er op Kohler's tapeje stond. Verder krijgt dit boek van mij geen 5 sterren omdat de 'jump' uit de helicopter ongeloofwaardig is. Het had hier volgens mij beter geweest om bvb dat scherm aan de cilinder te koppelen zodat de cilinder net op de juiste afstand tussen de helicopter en de mensen op de grond zou ontploffen ofzoiets dergelijks. Verder vinden blijkbaar veel mensen 'het gefilosofeer' te veel maar ik vind dit niet. Vind het zeer intigrerend en de plot is ronduit geweldig gevonden. Supergoed boek en volgende week ga ik mijn tanden in De Da Vinci code zetten!