Nadat ik de succesvolle serie: The darkest powers heb gelezen van Kelley Armstrong vond ik het hoog tijd voor dit eerste deel van een nieuwe serie. In dit boek maken we voor het eerst kennis met: Maya, een indiaans meisje die door Canadese mensen is geadopteerd. In het besloten dorpje waar ze woont gebeuren in korte tijd hele vreemde dingen, houden ze verband met elkaar. En waarom toont de mysterieuze nieuweling Rafi zoveel interesse voor haar moedervlek in de vorm van een pootafdruk?

Ontzettend leuk en interessant begin van een nieuwe reeks! Bijzondere verhaallijn waarvan je graag wilt weten hoe het verder zal gaan verlopen. Kom maar op met deel 2!