Het boek Narcotica gaat over de Officier van Justitie Jana Berzelius. Ze krijgt een zaak toegewijd omtrent bolletjesslikkers.
Hierbij is een dode vrouw aangetroffen. Door deze zaak raakt ze weer verstrikt in haar eigen verleden en komt ze weer met personen in aanraking die ze liever niet meer tegen wil komen. Maar wie zijn de precieze personen wat zijn de onderlinge relaties en wie is uiteindelijk te vertrouwen?
Emelie Schepp heeft een sterke thriller neergezet. Jana is de hoofdpersoon, maar alle personen worden uitgewerkt en je bouwt met alle personages omtrent het onderzoek een band op. Niet alleen op werk gebied maar krijgt ook een kijkje in hun privé leven.
Het is een boek wat enorm snel leest door de korte hoofdstukken en de vlotte schrijfstijl. Door de vele perspectief wisselingen. Hierdoor wil je verder lezen om weer bij het andere perspectief terug te komen waar het net weer zo spannend was.
Het is een boek dat vanaf de eerste pagina tot de laatste je aandacht heeft. Wel mis ik een aantal verbindingen met het boek Memento. Een samenvatting aan het begin van het boek zou prettig zijn zodat een aantal dingen verklaard zouden zijn.

Spanning: 4
plot: 4
schrijfstijl: 5
leesplezier: 5
originaliteit: 3
psychologie: 4