Het is moeilijk dit boek te zien als een thriller...........maar dat is het wel.............een afschuwelijk verhaal wat verteld wordt door Arine alsof ze tegenover je zit. De schrijver Hugo Verkley heeft het verhaal tot een "goed" boek gemaakt.
Zeker doordat het verhaal zich spiltst in 2 delen, zodat je de geweldadige gebeurtenis niet in een keer te lezen krijgt, maakt het boek goed leesbaar. Anders zou je die afschuwelijke moord niet kunnen bevatten.
Zodra je het boek uit hebt, ga je nadenken over hoe en wat er nu eigenlijk gebeurd is, wat er nog steeds gebeurd in Zuid Afrika en hoe zo'n losgescheurde familie zich weer moet herpakken................Het geeft je stof tot nadenken.