Gekooid van Ellison Cooper wordt door bestsellerauteur Lisa Gardner in de New York Times geclassificeerd als "donker en fascinerend". Gedeeltelijk ga ik daar in mee, want fascinerend is het zeker. Elke keer als je denkt, ja dat is de dader, verandert de setting en komt er weer een andere verdachte om de hoek kijken. FBI neuroloog Sayer Altair onderzoekt afwijkingen in het brein van seriemoordernaars, naast haar onderzoeken aan moordzaken, samen met haar team Vik, Joan, Andy en Ezra. Er wordt een meisje gevonden die bijna een jaar in een kooi heeft doorgebracht en het vermoeden bestaat dat er nog een meisje gevangen is genomen. Sauer, die na de dood van haar verloofde zich volledig op haar werk heeft gestort en nog geen traan heeft gelaten, trekt zich de verdwijning van het 2e meisje persoonlijk aan en langzaam komt er een barst in haar pantser. Elk hoofdstuk vermeld de locatie waar de actie zich op dat moment afspeelt, bijvoorbeeld het (hoofd) kantoor van de FBI of de locatie van de verdachte. De hoofdstukken zijn over het algemeen kort en goed te begrijpen, zelfs de neurologische onderzoeken die beschreven worden zijn voor een leek begrijpelijk.