Onze Nederlandse trots, Amsterdam Airport Schiphol bestaat dit jaar honderd jaar en dat was een goede reden om een nieuw speciaal gouden boekje uit te geven.
In lieve korte teksten wordt het verhaal verteld over het robotje van schiphol dat een koffertje vindt en door heel schiphol op zoek gaat naar de eigenaar. Het robotje laat op deze manier een stukje van de luchthaven zien, van restaurant tot beveiliging (heel actueel) tot de piloot.
De tekeningen passen goed bij het verhaal en de stijl waarin dit gouden boekje is geschreven, niet te druk en grappige details die de (voor) lezer steeds opnieuw zal ontdekken. En een wijze raad die ik hier niet zal verklappen. Een lief en leuk (voor)leesboekje in een zeer mooie uitvoering!