Spanning, humor en ontroering wisselen elkaar snel af en wegleggen is nauwelijks een optie. Eenmaal begonnen met lezen wil je meer weten, hoe komt deze man in zo'n destructief leven terecht en hoe gaat hij zich hieruit redden?

De ik-persoon is Nik Speelman, (bij vlagen ongewenst) vader, verlaten door zijn vrouw en werken laat hij aan zijn personeel over. Lurkend aan een fles Shiraz gaat hij in op een 'unique business proposal' dat in zijn mailbox verschijnt, afkomstig van een van China's leidende ingenieursbureaus...althans zo beweert de Sales Director Mr. HongZang. Twee weken later, nuchter en klaar voor een nieuwe start zal de ontmoeting met deze HongZang zijn leven inderdaad voor altijd veranderen...

De vader/zoon relatie tussen zowel Nik en zijn zoon als Nik en zijn vader (en heel even ook tussen de vader en de opa van Nik) wordt ontroerend en treffend beschreven, bij vlagen adembenemend.
De schrijfstijl is snel, vol nietsontziende humor en pakkende reflecties ("Wazig beeld van de demonen die ik onder de tafel dronk").

Vanwege de levendige schrijfstijl, de voortrazende plot, en uiteindelijk het verrassende einde een 5 sterren boek.