Het verhaal greep me onmiddellijk naar mijn keel. De kinderen, maar ook de personen kwamen al vrij snel echt tot leven. De spanning was in het hele boek te voelen. De emoties liepen behoorlijk hoog op. Het boek bevatte ondanks de gruwelijkheden onwijs leuke maar ook goede dialogen. Ook romantiek ontbrak niet. De persoonlijke verhalen van de mensen hebben mij echt geraakt. En ik werd ook nog eens compleet op het verkeerde been gezet. Met ingehouden adem het laatste stuk uitgelezen. Als ik zes sterren mocht geven dan deed ik het! Dikke aanrader!