Wat een spannend deel. Kon op een gegeven moment niet meer stoppen met lezen ondanks dat ik anderzijds ook nog geen afscheid wilde nemen van de hoofd- en bijrolspelers. Stiekem (pas me even aan deze serie aan ;)) ga ik ze allemaal missen.
Je wilt weten hoe het af gaat lopen en met welke gevolgen. Het einde is misschien wel voorspelbaar, maar zoals ik eerder in deze serie al aangaf, dat is in dit genre niet erg. Gelukkig gebeurt er nog iets waardoor je het gevoel krijgt van 'hoe dat zal aflopen?'.
Toch blijf ik erbij dat al die delen best in één dik boek hadden gekund.