Leve hebban de thriller en de thriller tiendaagse met oa als thema behandeling 5x nederland.hier heb ik auteur Karin Hazendonk ontdekt en haar thriller ,de dood heeft blauwe ogen.Ik was meteen getriggert door de korte inhouds beschrijving.

Hannah is een 15jarig meisje,een puber zoals zovele tot over haar oren verliefd op een dj xander.Als ze via fb te weten komt dat hij in een schuurtje komt optreden wil ze hier absoluut naar toe en vraagt haar Bff ilse met haar mee te gaan,aan haar ouders vertelt ze dat ze zijn uitgenodigd bij een jongen uit haar klas die een verjaardagsparty geeft.Tbegin van een nachtmerrie met grote nasleep want wat ze niet weet is dat de organisator van deze party onschuldige meisjes ronselt voor een perverseling.Na haar verdwijning duurt het enkele dagen voor de politie in actie schiet want zij denken aan een weglopertje.Bij de politie zit een mol die belangrijke informatie doorspeelt waardoor er nog 2 moorden gebeuren en de bewijzen richting de vader van hannah wijzen maar dan weet Loes die ook op de zaak zit al in welke richting ze moet zoeken.Een aandachtige lezer weet dan ook al wie de daders zijn al waren er ook nog enkele verrassingen die ik niet zag aankomen.

Citaat van loes,al het glas kwam haar goed van pas,ze liepen langs het kantoor van De Bruin,het naambordje aan de deur verraadde dat en ze zag de man zitten,ze vertraagde haar pas.De verrassing toen de herkenning tot haar doordrong kon ze nauwelijks verhullen.

+punten:het boek bevat geen moeilijke woorden,lange zinnen waardoor het vlot leest.
Het is niet alleen spannend het bevat ook familie geheimen.
De verschillende personages vertellen uit eigen standpunt hun verhaal.

-punt:tot blz126 hoor je niets meer van hannah.