Journalist Viljar Ravn Gudmundsson, werkzaam bij Het Haugesunds Nieuws in Noorwegen, ontvangt een mailtje van iemand die aankondigt als scherprechter het leven te zullen opeisen van een vrouw die in zijn ogen een misdaad heeft begaan die onmogelijk onbestraft kan blijven. Viljar doet het af als het zoveelste bericht dar hij ontvangt van iemand die om aandacht verlegen zit. Maar als de vrouw de volgende dag onder verdachte omstandigheden dood wordt aangetroffen, realiseert hij zich dat het bloedserieus was. Helemaal als hij na door de politie ondervraagd te zijn weer een mail van de anonieme beul ontvangt. Samen met inspecteur Lotte Skeivoll gaat hij op jacht naar een achteloze seriemoordenaar die eropuit lijkt de politie willen tergen. Maar is hij achteloos?
Wat is dit debuut een “meesterwerk”!
De titel doet het boek meer dan goed. Geir Tangen heeft een fijne schrijfstijl waardoor je makkelijk in het verhaal wordt gezogen. Geir schrijft eigenlijk telkens stukken in het verleden en het heden, waardoor je een goed beeld vormt krijgt hoe het verhaal is opgebouwd. De vele wendingen die je niet aan ziet komen zijn goed bedacht, en het einde is ook zeer goed in elkaar gezet.
Daarom geef ik dit boek ook 5 sterren

Dit boek moet je zeker lezen in 2018! Vanaf 1-2-2018 verkrijgbaar.

Graag wil ik The House of Books bedanken dat ik een vooruitleesexemplaar heb mogen ontvangen. Deze schrijver ga ik ook zeker volgen.