Hoofdpersoon Marijn............een vrouw met een gruwelijk verleden. Een verleden wat in het heden nog doorwerkt.
3 Vrienden zien een ongeluk en besluiten erover te zwijgen.
Vijf jaar na dato gebeurt er in het leven van een van die vrienden een moord.
Wat heeft dit met elkaar te maken?

Marijn heeft een vrouw leren kennen met een verhaal.................maar wat moet ze ermee.

Het verhaal pakt je meteen in.........en gaandeweg snap je hoe het in elkaar steekt, althans.............maar Loes zou Loes niet zijn als zij er geen geweldig plot in heeft verweven, waarvan ik hier geen enkele hint zal geven, want dat is dodelijk voor diegenen die dit spannende boek nog willen lezen.

Ik kon het boek maar moeilijk wegleggen......