Ik kreeg dankzij de #Hebbanbuzz van Hebban.nl de kans om ‘Cody’, het thrillerdebuut van Bernice Berkleef, als ongecorrigeerd leesexemplaar te ontvangen en heb ik mij aardig laten verrassen. Dit boek is verkrijgbaar vanaf 12 juli 2018 en wordt uitgegeven door The House of Books. Veel dank aan deze uitgeverij om dit ongecorrigeerd exemplaar ter beschikking te stellen!

Verhaal
“Zijn bed is leeg. ‘Crèche, schiet het door mijn hoofd en ik glimlach, tot het een seconde later tot me doordringt dat het geen crèche-dag is.”

Op een morgen wordt Jelka later dan normaal wakker en vindt ze haar zoontje Cody niet terug in zijn bedje. Paniek slaat toe als haar man Oscar onbereikbaar is en de creche bevestigd dat Cody niet aanwezig is.
Als ze plots bezoek krijgt van de politie met de melding dat haar zoontje door haar man is binnengebracht op het politiekantoor slaat de paniek toe. Over het onderzoek mogen ze niets kwijt, Jelka blijft verslagen achter. Haar zoontje kwijt, haar man opgepakt, geen idee wat er gebeurd is en geen contact met Oscar mogelijk.
Hoe langer Jelka niets mag weten over de loop van het onderzoek, hoe ondraaglijker de onwetendheid wordt!

Jelka kan rekenen op veel steun in haar omgeving, onder andere van haar vrienden Kees en Marianne, haar ouders, haar collega’s en vriendin Lisette.
Als een collega van Oscar met een nieuw feit op de proppen komt, blijkt Oscar misschien toch niet de betrouwbare man te zijn op wie ze zo verliefd was geworden.
Ook haar vader, Simon, laat zich niet onberoerd over oscar, en is Lisette wel echt een goede vriendin?
En dan is er nog Nadine… Wat heeft zij hier allemaal mee te maken?

“Als ik al aarzelde, het niet eens was met de rigoureuze manier waarop zij dingen aanpakte, kon ze verschrikkelijk dwingend zijn. Dan kon ik geen nee tegen haar zeggen. Als zij eenmaal iets bedacht had moest het gebeuren, dan nam ze alles over.”

Conclusie
‘Cody’ is een zeer waardig thrillerdebuut! Het hele boek lang dacht ik een waargebeurd verhaal te lezen, maar na enige opzoeking blijkt dit een spinsel uit het schrijversbrein van Bernice Berkleef te zijn.
Het boek speelt zich af over zes dagen. Met korte, duidelijk aangegeven hoofdstukken en een zeer vlotte schrijfstijl is dit een boek dat je niet zomaar kan neerleggen. De herinneringen die beschreven worden geven een goed inzicht in de evolutie en de persoonlijkheid van de personages.
Vriendschap, liefde, emotie, psychologie, lust en spanning, dit verhaal heeft het allemaal en zal zeker nazinderen!
Een beklemmend boek waarin je de rusteloosheid en wanhoop van de ouders voelt in elke vezel van je lichaam!