Michael Grant (1954) is een Amerikaanse schrijver die vooral bekend is als young adult schrijver van onder andere zijn BZRK-reeks. 'Gone - Verlaten' is een young adult boek dat het eerste deel is van een zesdelige boekenserie. De spannende reeks gaat over een wereld waarin alle mensen boven de 15 jaar plotsklaps verdwenen zijn.

Tijdens een les zijn de leerlingen plots hun leraar verdwijnen, samen met een medeleerling. Al snel blijkt dat iedereen van hun stadje die ouder dan 15 jaar is verdwenen. Daarnaast zijn ze ook afgesloten van alle communicatiemiddelen, kortom ze zijn op hun eigen aangewezen. Dit in een onvoorziene chaos, branden die ontstaan door apparaten die nog opstaan, ontregeld verkeerd, winkels die leeggeroofd worden, baby's en peuters die achtergelaten zijn. Het stadje is ook nog van de buitenwereld afgesloten door een soort van elektrische muur.

De kinderen organiseren zich zo goed als ze kunnen en al snel zien ze Sam als een surrogaat vader/oudere broer.
Wanneer Caine op de proppen komt ontstaan en twee groepen. Eén onder Sam, die zich bekommert om het welzijn van de kinderen en de andere groep onder Caine, die niet zo'n goede bedoelingen heeft en kickt op macht. Beiden hebben een gave, die ze tegen elkaar gebruiken. Waardoor een oorlog uitbreekt.

Thema:
Kan je een leven leiden zonder gezag en structuur?

Evaluatie:
Michael Grant is er in geslaagd om een spannend verhaal te schrijven dat niet alleen jongeren, maar ook volwassenen boeit