De boeken van Stephenie Meyer zijn me al een paar keer aangeraden in de boekenhandel maar ik moest er niks van hebben want ik hou totaal niet van boeken die over vampieren en weerwolven en andere fantasiewezens gaat. Totdat ik de film een tijdje terug heb gezien. Ik dus naar de bieb, maar helaas hadden ze Twilight al uitgeleend maar het tweede deel was er wel,dus die maar meegenomen. Ik heb het boek inmiddels uit en ben blij verrast door het verhaal. Het is helemaal niet zo ongelovig als ik had verwacht door dat het gewoon in het heden afspeelt. Ik kon het boek ook erg moeilijk weg leggen en ik ga zeker de andere delen ook lezen! Dus ik zeg niet meer zo snel dat zulke boeken niks voor mij zijn!