De wonderlijke roman Nuria is het opvallende debuut van Ineke Bakker. Hierin neemt ze je mee op reis door verschillende Europese landen en een kortstondig bezoek aan Australië. Ze beschrijft oeroude tradities, laat je kennismaken met het drama van fascinerende personages en hun hartverscheurende liefdesleven. Ineke Bakker heeft een excentrieke schrijfstijl en haar debuutroman valt dan ook lastig in te delen. Het verhaal barst van de spiritualiteit, is excentriek, de dialogen soms wezenlijk eenvoudig en dan weer poëtisch. Ze beschrijft op unieke wijze een fascinerend verhaal over een intuïtief krachtige vrouw die rondloopt met een oud verdriet. Wanneer ze geconfronteerd wordt met haar verleden gaat ze deze niet uit de weg, maar besluit ze de strijd met het verleden aan te gaan.

Hopelijk is Ineke Bakker een auteur waar we nog veel van gaan horen, haar ietwat dromerig en poëtische schrijfstijl is even wennen, maar maakt indruk. Zeker omdat ze dit zo nu en dan afwisselt met een opvallende directheid waardoor je als lezer weer even flink wakker wordt geschud. Het levensverhaal dat ze in Nuria beschrijft is een combinatie van herkenbaar menselijk drama, bijzondere spirituele ervaringen, keuzes en extreme toevalligheden. Het toont de kwetsbaarheid en de innerlijke kracht van de mens. Sta je bij het lezen van een boek overal voor open, dan maak je met Nuria een prima keus. Nuria is een roman vol bezieling, waarin ogenschijnlijke losse flarden en onsamenhangende toevalligheden uiteindelijk samensmelten tot een bijzonder broos levensverhaal.