Van Elisabeth George heb ik alle boeken. Ik was dus erg nieuwsgierig naar de inhoud van dit boek. George geeft een openhartige blik in haar keuken. Ze sleept de lezer mee haar werkkamer in, zeg maar.
Ik vond het erg leuk om te lezen hoeveel (denk-)werk en research er vooraf gaat aan haar boeken. Maar ook om te ontdekken hoe heerlijk het voor haar is als ze echt helemaal in het verhaal wordt getrokken, waardoor het als het ware zichzelf schrijft.
Heel bijzonder boek.
Als dit onderwerp je interesse heeft zou ik zeggen: lezen dit boek.