Kit Guardner is een Privedetective zoals geen ander…Ze werkt namelijk niet alleen op Aarde, maar gaat voor haar werk ook naar allerlei andere planeten.
Ze krijgt nu een zaak wat haar naar Anterra brengt. Kurush de zoon van een van de belangrijkste mannen van die planeet en van het Galactic Council is spoorloos verdwenen. Ze word op allerlei manieren tegengewerkt en vraagt zich af wie of wat er achter zit. Kit volgt het spoor en al snel komt ze in de problemen. Ze word verdacht van moord en word meteen naar de gevangenis gestuurd op P1. Daar zitten de ergste criminelen. Ze moet ontsnappen en vechten voor haar leven. Gelukkig kan Kit haar mannetje wel staan! Dan ontmoet ze Cheche en samen met haar besluit ze om Kurush te gaan zoeken. Er is echter wel een probleem……Je kunt niet van P1 af, mits je in de bunker kunt komen. Daar staat de enigste teleporter van P1. Ze komt achter een groot geheim…De ID –chip handel. Kit zet wederom alles op alles om te overleven en om Kurush veilig thuis te krijgen. Als ze erachter komt wie er dan eigenlijk achter zit is ze met stomheid geslagen. Maar Kit laat zich niet lang van de wijs brengen. Ze gaat door, ook al kan het haar einde worden. Haar broer Jim moet ook zijn grenzen gaan verleggen. Hij maakt zich grote zorgen omdat Kit geen contact meer met hem opgenomen heeft. Durft hij zijn angst te overwinnen?
Het is een grote speurtocht, als lezer speur je mee, word meerdere malen op het verkeerde been gezet.. Spannend verhaal…korte hoofdstukken….Heerlijke schrijfstijl! Kortom wederom 5 sterren.
Ik geniet echt enorm van Kit en haar persoonlijkheid. Ze geeft niet op!