Wat een ontspannen weekend in het prachtige huis van de familie Templeton had moeten worden, loopt uit op een drama. Een indringer
vermoordt in koelen bloede het hele gezin. Door stom toeval wordt Chyna Shepherd, studente psychologie en te gast bij de familie, over het hoofd gezien. Chyna zet alles op alles om te voorkomen dat de moordenaar nog meer slachtoffers kan maken en begint een verbeten zoektocht naar een onbekend meisje die deze 'sadist' gevangen zou houden. Koontz zet een indrukwekkende confrontatie neer tussen een sterke, jonge vrouw en een niets ontziende tegenstander. Verder vind ik het boek erg griezelig (en mij soms iets te wreed...) maar het blijft wel boeien tot de laatste bladzijde.