Vlot geschreven politiethriller die fijn wegleest en je blijft boeien. Ik had het boek binnen 2 dagen uit. Een zwerver wordt in Amsterdam gearresteerd, en later in het ziekenhuis vermoord. Er volgt een onderzoek naar zijn identiteit en verleden, en een jacht op de dader. Het verhaal is spannend en intrigerend. Auteur Dittrich neemt je mee in de wereld van politiekorpsen waar criminaliteit en gevaar een grote rol spelen. Het verhaal komt realistisch over, waarschijnlijk door de ervaring van Dittrich binnen de advocatuur en rechterlijke macht. De personages en situaties in het boek worden levendig neergezet, waardoor je ze moeiteloos voor de geest kan halen. Aangenaam verrast door dit boek, 4 sterren!