Sterker door strijd van Julie van Mol speelt zich af in Rotterdam. Het is het jaar 2007, de periode van het ontdekken van Hyves. Wat een innovatie, was dat, iedereen die hip wilde zijn, zat op Hyves, dat al snel ingehaald werd door social media als Facebook, Twitter en Instagram.

Hoofdpersonage, de ik- persoon verhuist naar Rotterdsm voor haar werk, ze kent er nog niemand en haar vriendin haalt haar over om ook een Hyves account aan te maken.
De vrienden stromen binnen en al snel bezoekt ze de ene na de andere leuke kroeg en restaurant en ontmoet aardige mensen. Ze gaat ook met oude vriendinnen de hort op.

Op haar werk krijgt ze een snelle promotie en daar is deze carrièrevrouw heel blij mee. Sommige collega's hebben het daar heel moeilijk mee en keren zich een beetje tegen haar.
Als ze dan ook nog plotseling de ware liefde tegenkomt in de persoon van een Amsterdamse clubeigenaar, lacht het geluk haar toe.
Hij heeft al kinderen die veel tijd vergen, maar ze wacht rustig af wanneer en waar hij tijd voor haar heeft in zijn drukke leven van kinderen en de eigenaar is van een club.

Het wordt een uitdaging voor haar om te laveren tussen rancuneuze collega's en een vriend met weinig tijd. Hoe gaat ze hiermee om?

Julie van Mol geeft ons als het ware een rondleiding door Rotterdam in : "Sterker door strijd" in haar debuutthriller.

Een aanrader.