Dit boekje in één adem uitgelezen. Een bijzonder schrijfstijl waarbij het verhaal in kleine hoofdstukjes is opgedeeld. Verschillende personages vertellen over hun situaties waarbij de onderlinge samenhang steeds duidelijker wordt. Dit maakt het geheel pakkend. Het verhaal wordt bijna op een wat beschouwende manier beschreven. Toch zijn de gevoelens van de personen wel aanwezig. Alsof de afstandelijkheid in het vertellen de lezer wat beschermt tegen de heftigheid ervan . Bijzonder om dit waargebeurde verhaal te lezen. Een boek voor de jeugd én voor volwassenen.