De titel geeft je al te denken. Zou ik meedoen aan een experiment? Dit experiment gaat over het vergeten van traumatische herinneringen.
Marc Lucas heeft bij een tragisch ongeluk zijn vrouw en ongeboren kind verloren. Op een wanhopig moment besluit hij te schrijven op een advertentie van een kliniek die belooft traumatische herinneringen te wissen. Dat is het begin van een reeks onverklaarbare angstige momenten. Het boek neemt je mee in die avonturen en laat je niet meer los. Je kan het bijna niet wegleggen en wil het in een keer uitlezen. Toch vond ik de plot, de clou van het verhaal uiteindelijk wat zwak, wel erg ver gezocht en dat liet me ietwat met een kater achter. Maar al met een geweldig boek van een hele goede schrijver. Dit was mijn tweede boek dat ik van hem gelezen had, ga op zoek naar de volgende