Manzanilla is een thriller die zich afspeelt in Spanje, in Andalucía, Sanlucár de Barrameda. Oud-commisaris Wolfgang wordt gevraagd om voorzichtig te infiltreren in de urbanisatie El Paraiso, een exclusieve woonwijk voor de rijken waar de privacy hoog in het vaandel staat. Er zijn namelijk vermoedens van grootscheepse drugshandel waar een aantal van deze rijken maar wellicht ook de Policia Nacional bij is betrokken. Wolfgang gaat niet zo heel subtiel te werk en vestigt al gauw de aandacht van het hoofd van de Policia Nacional, Gordillo op zich. Als dan tijdens de Feria de la Manzanilla, ook nog eens een klein meisje verdwijnt en Gordillo een persoonlijke vriend van de familie (de bodegafamilie Velasquez) blijkt te zijn, gaan de hersencellen van Wolfgang op volle toeren werken. Hij vraagt en krijgt assistentie van zijn geliefde Julia en enkele andere vrienden uit het verleden. Ook in Sanlucár krijgt Wolfgang hulp van Javier, het hoofd van de Guardia Civil, maar ook van onverwachte medestanders. Het plot kent vele verhaallijnen die in het begin van het boek niets met elkaar te maken hebben, zo lijkt het. Ellen Gerritzen heeft een prettige schrijfstijl, als lezer ben je zo het verhaal ingetrokken en beleef je de vele verhaallijnen mee totdat ze op het einde van het boek samenvallen. De ontknoping is verrassend, als lezer wil je heel graag door naar het volgende avontuur van Wolfgang.