Dit eerste boek van Cilla en Rolf Börjlind is een must read page turner in een prettige schrijfstijl: korte hoofdstukken, snel en met vaart geschreven. In Springvloed doet Olivia Rönning, tweedejaars studente van de politie opleiding, voor haar studie onderzoek naar een onopgeloste strandmoord uit 1987. Om meer inzage te krijgen in deze zaak gaat zij op zoek naar de verantwoordelijke rechercheur Tom Stilton die echter van de aardbodem verdwenen lijkt. Dat dit onderzoek ook grote gevolgen voor haar persoonlijke leven zal hebben kan zij op dat moment nog niet weten. De auteurs zetten je voortdurend op het verkeerde been door de vele verhaallijnen en karakters die zo op het eerste gezicht niets met elkaar te maken hebben, maar uiteindelijk in de finale knap bij elkaar komen in een volkomen onverwachte plot. Een echte aanrader!