Echt weer een top boek van Saskia !
Het is altijd spannend als je nieuwe buren krijgt,maar ja stiekem ben je toch op je hoede van hoe ze in elkaar zitten!
Nou ik moet wel zeggen dat vanwege deze verhaal zie je mensen ook anders,kom je ook een andere kant van mensen te zien die je niet zo graag wil zien.
Het verhaal houdt je gewoon vast,je wordt nieuwsgierig van wat voor buren zijn ze dan?
Waarom doen ze zo raar?
Maar de nieuwsgieriger je wordt de meer je met de boek op schoot zit!
Echt ik kon de boek niet aan de kant zetten.
En om eerlijk te zijn ik wil zulke buren niet hebben.
Het einde verbaasde me wel,want dan weet je niet hoe ver je kan gaan als je eenmaal door draait .
Maar dat is Saskia weer pittig en verrassend !