Fergus ontsnapt aan de dood, de aardappelziekte, het armenhuis, de zwarte koorts. Steeds weet hij overeind te blijven in de barre tijden in het Ierland van 1847. Hij leert er nieuwe vrienden kennen, verliest die weer en gaat zo steeds verder in de richting van zijn droom: land voor zichzelf en geld om te overleven. En als dat land in Amerika ligt, dan gaat Fergus daar toch heen. Hij is een overlever ondanks alles. Een schitterend opgetekend verhaal. Je ziet de arme Ieren zo voor je door de treffende teksten van de auteur, rauw, ongecensureerd.