Ik ontving het boek na een prijsvraag en had het even laten liggen tot mijn vakantie. De titel zag er iets wat ingewikkeld uit en ik had nog enkele exemplaren liggen, maar in de vakantie vond ik de tijd om het boek te lezen.
Ik vloog werkelijk binnen een dag door het boek heen en mijns indruk was het boek dus lang niet dik genoeg. De diverse verhaallijnen hadden wat mij betreft wel verder uitgewerkt mogen worden. Had geen enkel moment het idee dat ik het verhaal niet meer snapte. Had wel meer willen weten van de diverse hoofdpersonen en het einde kwam toch nog vrij onverwacht. Had wel een vermoeden naar de dader en dat bleek ook te kloppen. Weet niet of het boek daarom voorspelbaar was, of dat ik zelf gewoon goed geraden had.
De manier van opbouw doet me aan Aspe denken. Dat werd hierboven ook al een keertje genoemd maar die link had ik zelf ook reeds gelegd. Ik zou graag een vervolg van deze schrijver willen lezen.