Voor Château Fatale van wijnboer, tv-maker en schrijver Ilja Gort moet je wel beschikken over een ijzeren maag, want het gaat er bij tijd en wijle nogal bloederig aan toe. De verschillende (vuur)gevechten worden plastisch omschreven waarbij de ledematen je om de oren vliegen. Als je daar tegen bestand bent is het een heerlijk boek om te lezen. In zijn bekende vlotte schrijfstijl vertelt hij een spannende thriller waarin opvalt dat hij niet alleen kennis van wijn heeft maar ook verstand heeft van allerhande wapentuig en welke gevolgen die voor het menselijk lichaam hebben. De karakters in Château Fatale zijn allemaal bijzonder en worden uitgebreid beschreven zodat je weet waarom ze zich ontwikkeld hebben tot de persoon die zijn. Leonie , een journaliste die voor geen kleintje vervaard is en regelmatig under cover gaat voor een doortimmerde reportage. Maar ook crimineel Casse-Tête van het type ruwe bolster, blanke pit mag er zijn. Geweldig hoe deze twee, met onder andere de hulp van wijnboer Alain, de strijd aanbinden met de puur slechte albino-neger Edelweiss en zijn kompanen. Echt fijnzinnig is het allemaal niet, maar het is wel een boek dat de volle 509 pagina’s blijft boeien en dat je bijna niet weg kan leggen. Ik heb me er in ieder geval prima mee vermaakt!