Ik vond Jan in Villa Gladiola al een top personage maar nu hij aan de bak gaat in Rotterdam ben ik nog meer van hem houden. In dit boek heb ik hoofdpersonage Jan beter leren kennen. Ik hou ervan als een personage meegroeit en ik hem stapje voor stapje beter leer kennen. Deze stoere en gevoelige vent heeft 't wel weer pittig in deel 2. Ik hoop dat hij (in deel 3?!?) een beetje geluk mag vinden en zijn leven in rustiger vaarwater zal komen.
Ik heb met veel plezier Eeuwig donker gelezen en heb de wendingen in het verhaal niet aan zien komen.
Go Jan!