Ik heb de schrijver mogen ontmoeten op yalfest en na haar gehoord te hebben werd ik erg nieuwsgierig naar haar boek.
En ik moet zeggen ik heb geen moment spijt dat ik hem gekocht heb.
Wauw wat een boek, lang geleden dat ik zo aan een boek gekluisterd zat dat ik hem in 1 keer wilde uitlezen want ik wilde weten hoe dit af liep.
Even totaal vergetend dat dit boek 1 van een trilogie is dus ik nog even geduld moet hebben.
Maar echt een boek vol spanning, raadsels ect. Freaky als je bedenkt dat zoiets zomaar de toekomst zou zijn waar we naar toe gaan.
Ik ben dan ook erg benieuwd waar dit verhaal verder naar toe gaat in de volgende delen