Hoe bedoel je aan een boek gekluisterd zitten? Iene Miene Mutte blijft spannend van begin tot eind. Inspecteur Helen Grace is op jacht naar een vrouw die telkens twee mensen opsluit op een verlaten plek. Ze krijgen een opdracht: 1 van hen moet sterven. Ze mogen zelf bepalen wie dat gaat worden, een pistool met 1 kogel erin ligt klaar. Degene die het overleeft, krijgt zijn/haar vrijheid.
Een boek dat je niet weg kunt leggen en boeit tot de laatste letter.
Fijn is dat het in korte hoofdstukken is geschreven. Gaandeweg het boek krijg je een kijkje in het verleden van Helen Grace en ontdek je heel langzaam de verbinding met deze moorden.
Lezen!!!