Zoals je misschien wel weet, ben ik zelf hoogsensitief. Toen ik dit boek tegenkwam, moést ik het lezen. Ik heb de uitgever dan ook een poosje gestalkt, omdat dit boek eigenlijk al eerder uit zou komen. Toen ik eenmaal een mail kreeg dat het boek onderweg was, kon ik niet wachten om eraan te beginnen.

Gewoon gevoelig verteld het verhaal van de 15 jarige Flo. Ze is hoogsensitief, dit houdt in dat zij erg gevoelig is voor plotselinge geluiden en bewegingen, harde geluiden, emoties van anderen, etc. Flo beleefd de wereld intenser dan ieder ander mens. Hoogsensitiviteit wordt ook nog gezien als iets geks, en Flo wordt dan ook gepest op school, daar wordt ze gekke Flo genoemd. Ook haar broer heeft geen begrip voor haar gevoeligheid, waardoor het thuis voor Flo ook niet altijd even ontspannen is. Als Flo dan ook nog eens voor het eerst verliefd wordt, weet Flo niet meer wat ze moet doen. Hoe ga je met jongens om? Hoe kom je er achter of hij jou ook leuk vindt? En hoe ga je in godsnaam om met een strontvervelende, oudere broer die je niet met rust wilt laten?

Ik vind boeken voor de jongere YA doelgroep vaak niet zo fijn om te lezen, omdat ze een beetje kinderlijk geschreven zijn. Dat is met dit boek totaal niet het geval, ook al is Flo pas 15 jaar oud. Flo heeft een hele aparte kijk op de wereld door haar hoogsensitiviteit en ik herkende veel terug. Zo begint het boek al met een hele lijst van dingen die ze lastig vindt. Hier moest ik wel om lachen en ik kon in gedachten een heleboel dingen afvinken die ik herkende.

Flo wordt langzaam een jonge vrouw en daar hoort ook een eerste verliefdheid bij. Hoe leuk is het dan dat ze verliefd wordt op de buurjongen met wie ze vroeger altijd speelde, en dat ze een plan van aanpak probeert te bedenken met haar beste vriendin? Deze situatie is zo herkenbaar, dat het gewoon schattig is om te lezen. Ik kon me super goed inleven en ging zelf ook weer even terug naar mijn pubertijd, naar mijn eerste verliefdheid.

Daarnaast schetst dit boek een heel realistisch beeld over hoe het voelt om hoogsensitief te zijn. Hoogsensitief zijn maakt je niet speciaal of een watje, het maakt het leven een stukje interessanter maar tegelijkertijd ook een stuk lastiger. Dus, voor iedereen die wilt weten hoe watjes aanvoelen als je gevoelig bent: lees dit boek.

Eindconclusie: dit boek was voor mij een warme knuffel die ik even nodig had. Het is echt een fijne aanrader!