Ik werd gelijk de eerste minuut gegrepen door het verhaal. De gruwelijk geschreven proloog zorgt daar wel voor. Daarna komt het verhaal in een rustiger vaarwater, maar dat gaf niet. De karakters zijn goed uitgediept. Ondanks dat het boek heel spannend geschreven is, wist ik snel de dader te ontmaskeren. Het thema gereformeerd in combinatie met erotiek is gewaagd, maar wel uniek. Al hadden voor mij de erotische scenes eruit gekund, vond dit geen toegevoegde waarde. Toch kon ik het boek niet wegleggen. Voor mij toch heel boeiend.