Anke Laterveer, uit jouw pen komt goud!
Je neemt me mee van begin tot het eind in het verhaal.
Het boek gaat over Lise, een meisje wat opgroeit van kind tot volwassenen.
Ze is altijd een buitenbeentje.
Het begint al in het gezin, waar ze zich niet gehoord voelt.
Zelfs als er iets ernstigs gebeurd is het niemand die het opvalt.
Terwijl het voor haar zeer traumatisch is en voor haar levensloop bepalend,
Ze probeert een normale studie te gaan doen.
Relaties volgen elkaar op.
Maar dan kan ze niet meer, ze gaat in dagbehandeling.
Waar ze heel heel herkenbaar over verteld hoe het er aan toe kan gaan.
Ik heb het luisterboek geluisterd en dat heeft als voordeel dat het helemaal haar verhaal werd.
Soms moest ik even op adem komen over wat ze beleefde.
Maar toch kon ik het boek niet half gelezen stoppen, het is een boek wat je in een keer uit wil lezen (in mijn geval luisteren)