De leerling is pas mijn eerste kennismaking met Tess Gerritsen. Vergelijken met haar voorgaande boeken kan ik dan ook niet. Losstaand vond ik het alleszins een zeer aangename leeservaring. Gerritsen hanteert een prachtige schrijfstijl en serveert de lezer hier een boeiend en verzorgd verhaal. Niets fenomenaals of buitengewoons, maar wel allemaal zeer degelijk. Goed voor drie sterren, ware het niet dat de stoïcijnse onbewogenheid van enkele personages me dermate heeft kunnen bekoren... Vier sterren.