Schrijfster B.A. Paris neemt mij mee in de “geweldige” relatie van Jack en Grace. Zoals de intro al doet vermoeden is deze relatie een farce en isoleert Jack Grace volledig van de buitenwereld. De gruwelijke achtergronden van het verhaal worden hoofdstuk voor hoofdstuk ontrafeld, heen en weer springend in tijd. Het vernuft en het uitgekookte van Jack heeft mij als lezer laten huiveren en bij tijd en wijle met verbijstering achtergelaten. Grace had geen enkele kans tegen dit monster. B.A. Paris maakt gebruik van niet al te ingewikkelde verhaallijnen maar weet mij toch een paar keer te verrassen met een onverwachte twist. Het feit dat ik met liefde Jack eigenhandig het boek uit had willen trekken, geeft aan dat B.A. Paris een geweldig debuut heeft geschreven.