Ik heb me erg in kunnen leven in dit boek over een bijzonder meisje.

Een meisje dat anders is dan anderen, ze hoort er niet bij, zit op een speciale school en ze mag nooit mee spelen. Tot er een nieuw meisje komt dat zichzelf big Noemt. tussen die twee ontstaat er iets wat lijkt op vriendschap Een vriendschap waar big het voor het zeggen heeft. Ze word gedwongen tot dingen die ze eigenlijk niet wilt. Ze vind het moeilijk om zich tegen de bazige big te verzetten. Bovendien heeft ze wat ze altijd al wou een vriendin.

Een mooi verhaal over gevaarlijke vriendschap. over hoeveel invloed iemand kan hebben op jou als persoon vooral als je zelf onzeker bent en niet goed jezelf durft te verdedigen.