Van de boeken van bestsellerauteur Tess Gerritsen zijn wereldwijd meer dan dertig miljoen exemplaren verkocht en in meer dan veertig talen vertaald. Haar eerste medische thriller Hartslag, de inspiratie hiervoor kreeg ze van een ex-politieagent, was in 1996 al meteen een groot succes en sindsdien heeft ze zich alleen maar toegelegd op het schrijven van dergelijke medische thrillers. De chirurg, dat in 2002 in het Nederlands vertaald werd, is het eerste uit de zeer succesvolle Rizzoli & Isles-serie. Een televisieserie ging in 2010 in première en wordt nog steeds uitgezonden.

In de Amerikaanse stad Boston wordt het lichaam van een vrouw gevonden. In haar huis is ze aan het bed vastgebonden en haar baarmoeder blijkt verwijderd te zijn. Al snel merkt de politie dat de moord overeenkomsten vertoont met een aantal moorden die de afgelopen jaren hebben plaatsgevonden. De enige overlevende, Catherine Cordell, heeft de dader destijds echter doodgeschoten. Daarom tast de politie vooralsnog in het duister. Er worden meer vergelijkbare moorden gepleegd en deze dader, die inmiddels De chirurg wordt genoemd, blijkt details over Catherine te weten die nooit in de openbaarheid zijn gekomen. De rechercheurs Thomas Moore en Jane Rizzoli doen er alles aan om de moordenaar te vinden en te voorkomen dat er nog meer slachtoffers vallen.

Het verhaal begint met een veelbelovende proloog die nieuwsgierig maakt, maar ook het ergste al doet vermoeden. Deze proloog wordt verteld vanuit het perspectief van de dader en is, in tegenstelling tot het eigenlijke verhaal, geschreven in de ik-vorm. Door deze opzet, maar ook omdat het verhaal van de dader cursief gedrukt is, bestaat er geen enkele onduidelijkheid door wiens ogen gekeken moet worden. Gerritsen slaagt er hierdoor in om de lezer vanaf het begin te boeien. Dit wordt versterkt doordat de spannende momenten per hoofdstuk toenemen. Daarover hoeft sowieso niet geklaagd te worden, want zelfs een spoedoperatie wordt dusdanig beschreven dat de spanning hiervan zienderogen toeneemt.

In een vlot geschreven stijl loodst de auteur de lezer in een aanvankelijk rustig, maar soms ook wel verhoogd tempo door het boek heen. Omdat het een medische thriller is, komen er vanzelfsprekend medische termen in voor. Aan het eind van het boek is een pagina besteed aan de uitleg van een aantal van deze termen, hoewel dat dus niet voor alle vakterminologie geldt. Dat is jammer, maar niet onoverkomelijk. Het verhaal is zonder de betekenis van de medische termen te kennen bijzonder goed te volgen en te begrijpen.

De chirurg is het eerste uit, zo is inmiddels gebleken, een serie met rechercheur Rizzoli. Haar personage wordt voldoende uitgewerkt om al een goede indruk van haar te kunnen krijgen. Toch valt het op dat haar partner Thomas Moore het belangrijkst lijkt en misschien ook wel is. Over hem kom je meer dan genoeg te weten om je een duidelijk beeld van hem te kunnen vormen. De uitwerking van deze twee personages, maar in feite ook dat van Catherine Cordell, is dus ruimschoots voldoende.

Ondanks dat het boek een groot aantal verrassende wendingen kent, is het af en toe ook wel wat clichématig. Dit geldt in het bijzonder voor het karakter van Rizzoli. Er zijn meer rechercheurs die een dergelijk gedrag vertonen. In de vervolgboeken uit de serie zal haar personage zonder meer verder uitgewerkt worden en zal het misschien wat minder standaard worden. Dat is alleen maar goed, want daardoor zal ze uitgroeien tot een rechercheur met een eigen gezicht. Deze kleine kanttekening doet echter niets af aan het eindoordeel van De chirurg. Want die is zonder meer positief. Gerritsen heeft namelijk een erg goede start gemaakt met een veelbelovende rechercheur.