Wat een leuk kookboek! Huisgemaakt. Terug naar lekker eten valt op door de eenvoud met toch bijzondere recepten. Naast een 18-tal kleine - en 17 zoete gerechten zijn er 25 menu’s beschreven. En ieder menu kent 2 of 3 onderdelen. Angela Prins van Kinderkeuken Stampot Janssen is er goed in geslaagd een toegankelijk kookboek te maken waarin voor elk wat wils te vinden, waarin de recepten zeer precies zijn beschreven en mooi gefotografeerd zijn door Karel Zwaneveld.
Door de recepten in menu-vorm te presenteren, heb je meteen een goed idee van wat bij elkaar past. Zoals ‘Menu 21 Visragout met aardappelpuree en Roergebakken spinazie met knoflook en pepers’, of ‘Menu 18 Pasta met verse borlottibonen in tomaten-roomsaus en Gestoofde radicchio met kappertjes en knoflook’. Mijn keuze was ‘Menu 2 Gekruid gehakt uit de koekenpan, Snijboontjes, Romige aardappelplakjes uit de oven’.

Gekruid gehakt uit de koekenpan
500 gram gehakt, 1 ui (gepeld en geraspt), 1 theelepel zout, peper, 2 theelepels kurkuma, 1 theelepel komijn, 1 theelepel kaneel, 1 theelepel kardemompoeder, plantaardige olie.

Doe het gehakt in een kom en strooi er de kruiden bij. Meng er ook de geraspte ui door. Breng op smaak met zout en peper. Meng alles heel goed door elkaar. Maak er dan een platte koek van, zo groot als de bodem van je koekenpan.

Giet een laagje olie in de koekenpan en leg de gehaktkoek daarin. Zet de koekenpan nu op een hoog vuur en laat de koek even bakken. De onderkant is nu stevig, waardoor je de kebabs kunt gaan maken. Neem een spatel en druk met de bovenkant van de spatel repen in de koek. De repen kunnen nu los van elkaar gebakken worden. Als de onderkant bruin begint te worden, dan draai je ze met twee vorken voorzichtig om. Bak de andere kant ook bruin.

Romige aardappelplakjes uit de oven
2 kilo niet te bloemige aardappelen (geschild, gewassen en in plakjes gesneden), 2 uien (gepeld en in stukjes), 2 teentjes knoflook (gepeld en geperst), saffraandraadjes (of saffraanpoeder), 2 deciliter melk, 2 deciliter slagroom, 2½ theelepel zout, 1 theelepel versgemalen witte peper, olijfolie.

Verwarm de oven voor op 200°C.
Doe een paar eetlepels kokend water in een kommetje en leg daar de saffraan in (saffraanpoeder hoef je niet te weken).
De aardappelplakjes worden voorgekookt.
Verwarm 2 eetlepels olijfolie in een pan met een dikke bodem. Bak hier heel zachtjes de uien in. Neem de tijd, dan wordt de ui heerlijk van smaak. Als de ui glazig is geworden, doe je de melk, de slagroom en de knoflook erbij. Strooi ook het zout en de peper erover. Giet de saffraan samen met het water in de pan.  Dan kunnen de aardappelplakjes erin. Roer alles goed door elkaar en breng het aan de kook. Zodra je ziet dat het begint te koken, zet je het vuur iets zachter. Kook de aardappelen 10 minuten. Je moet wel regelmatig de aardappelen even omroeren, want het bakt best snel aan de bodem vast. Doe het deksel elke keer weer terug op de pan.
Na de 10 minuten zijn de aardappelen nog niet helemaal gaar. Dat hoeft ook niet, want ze worden verder gaar in de oven.

Giet een klein beetje olijfolie in een ovenschaal en strijk dat met je vingers of met en kwast uit over de bodem. Stort de aardappelen en het vocht voorzichtig in de ovenschaal. Zet de gevulde schaal in het midden van de oven. Het duurt ongeveer 40 minuten voor het klaar is. Dan zijn de aardappelplakjes gaar, lekker smeuïg en de bovenkant is heerlijk knapperig.

Als de recepten in de menu’s voor 4 personen zijn bedoeld, lijkt twee kilo aardappelen wel wat veel, maar zelf als kok keuzes maken blijft natuurlijk belangrijk. De keuze van de grootte van de koekenpan voor de gehaktrepen was achteraf wel belangrijk, want hier was de koek eigenlijk te dik, dus moeilijk in mooie repen te verdelen.

De snijbonen zijn overgeslagen, daarvoor in de plaats een salade geserveerd. En dat kan natuurlijk ook. Elk menu lijkt een prachtige combinatie van smaken, maar elk gerecht kan natuurlijk ook apart of in combinatie met iets uit een ander menu gegeten worden.

Bij de kleine gerechten kom je dingen tegen als venkelsoep, pasteitjes met groentevulling, ravioli met een zacht eitje, vismousse en bij de zoete gerechten rode bieten – en citrusfruit sorbet, pudding met banaan en kokos, ijsmousse van sinaasappel met mangosaus, kastanjetaart met chocolade. Allemaal heel duidelijk en aantrekkelijk beschreven.

Ingrediënten allemaal goed te vinden. Een heerlijk boek om nog vaak te gebruiken.