Dit boek heb ik gelezen voor de Hebban Challenge 2016, een favoriet boek uit je jeugd. Ik wilde eerst een ander boek doen "Joop ter Heul" van Cissy van Marxveldt, maar dat boek was zรณ dik. En eigenlijk was dit boek toch wel mijn favoriet. Ik wist nog, dat het over een mooie liefde ging, maar dat het boek me aan het huilen zou brengen had ik niet verwacht. Ook dat het zich in Cornwall(is) afspeelt, wist ik niet meer. Door de verhalen van Koning Arthur zijn we eens met onze jongens naar Cornwall geweest, naar Tintagel, dus ik wist waar het ligt. Nu weet ik weer waarom ik dat boek mijn hele leven niet vergeten ben. Een aanrader dus!