Lange tijd heb ik nagedacht wat ik van dit boek vind. Op sommige punten deed het me denken aan het eerste deel van Harry Potter. Omdat het echt een sfeer boek. De wereld proef je veelvuldig en drakenruiters! Hoe gaaf is dat! Ik heb zeker genoten van het boek. De bijzondere band van de ruiters met hun draken en de intrigerende wereld, maar ik heb me ook gestoord aan het continue gehuil van Jill en dat het eigenlijk niet duidelijk is waarom de andere personages in het boek haar zo geweldig vinden. Ik hoop dat ze in het tweede boek van de serie wat sterker in haar schoenen staat.