Zo'n anderhalf jaar geleden was ik één van de gelukkigen die De Dode Kamer mocht lezen, het debuut van Bronja Hoffslag. Al snel kwam de leesclub tot de conclusie dat dit boek een bijsluiter nodig had wegens verslavingsgevaar... Helemaal mee eens, ook ik viel ten prooi aan de verslaving. Ik was dan ook heel erg blij toen het vervolg De Skinner Methode uit kwam, en heb deze direct aangeschaft, in de hoop opnieuw ten prooi te vallen aan de verslaving (sommige verslavingen zijn niet zo erg... ;-) ).

De Skinner Methode begint waar de dode kamer is geëindigd: Misha Larssen zit een straf uit voor een moord, hij heeft er meer gepleegd, en om zijn dodenlijst te voltooien heeft hij zichzelf aangegeven. In de gevangenis is hij buurman van Donald Skinner, een seriemoordenaar, die meer doden op zijn geweten heeft dan ooit bewezen hebben kunnen worden. Broer Lennart is naar Amerika vertrokken om zijn broertje te ondersteunen en uit te zoeken wat er nu precies gebeurt is en raakt betrokken bij de plannen van Misha.

Op Misha's verzoek duikt Lennart in het verleden van Donald Skinner. Hij maakt kennis met de bewoners van een sekte waarin Skinner is opgegroeid, en ontdekt gebeurtenissen die misschien beter verborgen hadden kunnen blijven.
Intussen vertelt Skinner zelf zijn verhaal, een levensgeschiedenis om van te gruwelen, en je over te verbazen.

In dit boek verschijnen verschillende nieuwe personages, ieder met zijn eigen verhaal en eigen link naar Donald Skinner. Bronja Hoffslag houdt ons flink in spanning hoe bepaalde mensen gelinkt zijn en wie is nu die figuur die in het begin van het boek de tatoeage laat zetten?

Zonder teveel uit het boek te willen verklappen: dit boek is indrukwekkend goed geschreven. Vanuit diverse invalshoeken en personages neemt Bronja Hoffslag je mee door de tijd, wisselt veel in tijd en plaats, en ieder krijgt de ruimte om zijn verhaal te vertellen.
Buitengewoon knap hoe zij zich heeft ingeleefd in de verschillende personages en deze tot leven laat komen! Je krijgt begrip voor mensen waar je het niet van verwacht, je verbaasd je over een ander, en soms schrik je je rot om wat iemand uithaalt...

En dan ineens is het boek uit, en wil je nog maar één ding.............
Wanneer komt deel 3???