Reggie Campion is een Britse van achtentwintig die nog woont als een studente alhoewel ze wel werkt. Dat werk is nogal mysterieus en haar hele leven, zonder haar werk heeft ze niets meer, heeft ze niemand meer. De organisatie waarvoor ze werkt spoort monsters op, misdadigers die het niet meer waard zijn om te leven. De organisatie gelooft niet in het voor het gerecht brengen van deze mensen, enkel de dood kan ze tegenhouden.
Shaw werkt voor een Amerikaanse inlichtingendienst die juist wel probeert dit soort monsters voor het gerecht te brengen.
Toevallig hebben ze nu hetzelfde doelwit voor ogen, een Canadese zakenman Evan Waller is meedogenloos en heeft een verleden maar ook een heden met veel martelingen en een spoor van doden in zijn kielzog. Hij heeft er plezier in om mensen te doden. Een dier doden, daar heeft hij het veel moeilijker mee.

Wanneer de jager prooi wordt en omgekeerd, daar gaat het vooral over in dit boek.

Dit boek valt in de Reading Challenge categorie van een boek dat door een Hebban recensent 2 sterren of minder heeft gekregen. Voor mij is het toch wel 4 sterren waard.