John Green is een auteur die me blijft verbazen met zijn vlot geschreven en humoristische boeken. Zo ook met dit boek dat gaat over twee jongens met dezelfde naam: Will Grayson. Op een dag ontmoeten ze elkaar per toeval en raken hun levens onlosmakelijk met elkaar verbonden als de ene Will Grayson de beste vriend van de andere Will Grayson gaat daten. Een boek met een boodschap over liefde, vriendschap en de acceptatie van homoseksualiteit, dat dankzij de stijl van John Green en David Levithan makkelijk wegleest, maar nog lang blijft hangen.

Een echte aanrader dus!