Met dank aan Meis & Maas kreeg de ultieme kans om het tweede deel van De Spellslinger serie te mogen lezen. Deze boeken stonden sinds hun bekentenis al op mijn verlanglijstje. De wonderbaarlijke cover, gevormd in een soort spelkaarten sprak mij echt aan. Maar wat vond ik er nu van?

Met een pracht parel van schaduwzwart in mijn handen, volgde ik het leven verder van Kellen. Gevlucht van zijn volk, met op zijn hielen een Argosi en een eekhornkat die enkel maar met Kellen kan converseren. Plus de drager van de ziekte Schaduwzwart.

Dat Sebastien De Castell een gedetailleerde schrijfstijl heeft, is niet meer onbekend. Maar hij blijft op een boeiende manier voldoende spanning en mysterie in zijn schrijfwerk te behouden. De leefwereld van Kellen is heel origineel en anders dan alle andere verhalen. Wat me vooral intrigeert is Kellen. De niet meest perfecte personage met veel gebreken; maar hoe hij zich blijft staande houden in zijn wereld. Want als er iemand pech in het leven heeft dan is hij dat. Ik ben ondertussen de tel aan kwijt geraakt hoeveel keer ik dacht dat hij nu echt zou gaan sterven. Maar kortom stimuleerde het me enkel om door te blijven lezen. Eens geen personage die "de uitverkorene is" en het in een vingerknip allemaal voor elkaar gespeeld kreeg. Integendeel: arme Kellen. I'm your mate in een waardeloze strijd.

Het verhaal bevat veel positieve eigenschappen. Spanning, humor, mysterie en vooral de mooie uitgewerkte magie die je als fantasie lezer blijft boeien.
Alleen had ik tijdens het lezen een gevoel alsof de spanning wat wegzakte en dat ik toch een tandje moest bijsteken om door de langdradige stukjes doorheen te worstelen. Andere hoofdstukken daar in tegen las ik smeulend weg alsof er nergens een dipje te bespeuren was.
De personage die je een groot stuk in Vogelvrij leert kennen, leren we vooral Kellen goed kennen. Ferius blijft iet wat mysterieus, maar wat ik wel kan plaatsen en Seneira kan ik helaas niet pijlen. En over Reichis ben ik gewoon duidelijk; ik hou van arrogante dieren die kunnen praten.

Van de een mysterie val je al tuimelend in een andere mysterie. Een ruime aanbod van informatie om de wereld van Kellen (& zijn vrienden) beter te begrijpen is hier zeker spraken van. Mooie opbouwende spanning met spectaculaire vechtscènes (hoe ik het dan opneem als ik het lees, en een potje humor om het boek wat te verlichten, kreeg schaduwzwart een mooie 4 sterren.

Deel 3: ik wacht al op je!