Op het moment dat Kitty's huwelijk een dieptepunt doormaakt krijgt Kitty te horen dat ze de erfenis van haar overgrootvader ontvangt. Ze heeft nooit iets vernomen over deze man Dmitri en niemand van de naaste familieleden is nog in leven om ernaar te informeren. Hij heeft haar een blokhut aan een meer in Michigan nagelaten. Ze besluit om er naar toe te vliegen, enerzijds om afstand van haar man Tom te nemen en anderzijds om te ontdekken wat voor man Dmitri was.
In twee verhaallijnen wordt het mysterie omtrent Dmitri ontrafelt. De verhaallijn van Dmitri begint in Rusland tijdens de 1e wereldoorlog en beschrijft vele historische gebeurtenissen zoals o.a. de Russische revolutie en de familie Romanov. De gebeurtenissen zijn deels gebaseerd op waarheid, deels op fictie. Fictie of niet, het wordt op een boeiende manier verteld.
De andere verhaallijn betreft Kitty in het heden, die worstelt met haar gevoelens voor Tom.
De verhalen wisselen elkaar af, wat een prettige manier van luisteren was.
Het is een prachtige, historische liefdesroman, die van begin tot einde blijft boeien. Moeilijk om weg te leggen.