Mijn eerste indruk van het boek: de cover van het boek trok mij gelijk aan. De rode en zwarte kleuren en de afbeelding zien er duister uit. Het boek heeft een mooie prijs van € 19,95 en bevat een hoeveelheid van 291 pagina's De beschrijving maakt mij nog nieuwsgieriger naar het verhaal. Dit boek zou ik in de winkel ge;lijk oppakken.

Het verhaal: ik verwachtte een goed boek, want ik ben fan van deze schrijver. Hij heeft aan mijn verwachtingen voldaan, met een fijn en vlot geschreven verhaal, wat je van begin tot het eind opslokt. Dit verhaal is lekker duister en op zijn tijd grof en bruut, wat echt bij deze schrijver en het verhaal past. Het verhaal heeft sterke hoofdkarakters, Toby en Suzan die goed meegroeien met het verhaal. Ze zijn krachtig en goed uitgewerkt, waardoor ik me eigen goed in hen kan plaatsen. In dit duistere verhaal komen ze voor moeilijke keuzes te staan. Het verhaal is goed opbouwend en heeft een goede dosis spanning. Hoe verder je in het verhaal verdwijnt hoe spannender het word. De Duistere wereld waar het verhaal zich afspeelt, heeft bijzondere wezens, personen, gevechten en veel gebeurtenissen in deze duistere maar bijzondere wereld. Dit verhaal is een gevecht tussen goed en kwaad wat Terrence weer prachtig heeft neergezet.

Ik raad dit boek echt aan, vooral voor de horror/ fantasy lezers.

Dank je wel Terrence voor deze fantastische leeservaring. Ik kijk uit naar meer werk van u.



STERREN



Ik geef dit boek 4,5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA