Wat een prachtig boek! Vanaf de eerste bladzijde (van de 544) wordt je het verhaal van de succesvolle kunstschilder Roman Valesco ingetrokken. Roman heeft alles: rijkdom, vrouwen, roem. Maar hij heeft ook zijn demonen: hij trekt er ’s nachts op uit als The Bird, een beruchte maar nog niet geïdentificeerde graffitiartiest – een alter ego dat zijn carrière te gronde zou kunnen richten. Tweede hoofdpersoon is zijn assistent Grace, die haar verleden niet achter zich kan laten. Na een zeer ongelukkig huwelijk heeft ze haar leven omgegooid en zich voorgenomen haar dromen nooit meer te laten stelen door iemand aan wie ze haar hart verliest. Tot de laatste bladzijde leef je mee met deze personen en hun geheimen. Mooi dat Rivers de duistere kant van duivel, zonde en hel niet schuwt, maar er wel nadrukkelijk Gods liefde en vergeving tegenover zet.