Het boek is vlot en boeiend geschreven, met een goede dosis humor en een grote diepgang over de samenleving op een klein eilandje zonder saai te worden. Geen gruwelijke detailbeschrijving over de moorden maar toch spannend van begin tot einde. Bij mij was de interesse natuurlijk gewekt doordat de titel naar een eiland verwees en het stelde me niet teleur. De Nederlandse titel De eilandmoorden is direct en opvallend. De oorspronkelijke Deense titel "Robinson-mordene" verwijst naar het programma "Expeditie Robinson" en het systematisch elimineren van een groep mensen op een eiland. Er worden ook vele onderwerpen aangesneden waar nog een taboe rond hangt en die stof tot nadenken geven zonder te shockeren. Een echte aanrader voor wie een vlot boek wil lezen waar toch goede inhoud in zit.