Tien kleine negertjes gingen uit eten langs verre wegen. Eén stikte in zijn drankje - en toen waren er nog negen. en zo gaat het kinderrijmpje verder ....

Met dit verhaal uit 1939 brengt A. Christie ons terug tot de essentie van een misdaadverhaal zonder allerlei ingewikkelde scenario's. Zo'n eenvoudig concept en toch zo sterk. Plaats 10 mensen op een afgelegen eiland en laat het aftellen maar beginnen. Een eigenaardig experiment met dodelijke afloop. Mensen beginnen mekaar te wantrouwen, uiten verdachtmakingen naar mekaar, en beginnen onderlinge combines te sluiten. Helaas niemand ontsnapt aan het aftelrijmpje.

Ook zonder Miss Marple of Hercule Poirot weet Agatha Christie een meesterwerk te brengen.