Ronnie, Dara en Uwen Zijn junks verslaafd aan N.R.One ook wel Nirwana genoemd. Ze verdienen hun geld om dope te kopen met prostitutie. Als ze niets meer te eten hebben moet Uwen erop naar de Gaarkeuken. Onderweg stuit hij op een kortwieker, een bendelid en een corrupte Stapo (agent). Ronnie heeft nog een schuld bij de kortwieker die hij op komt eisen. Dara en Uwen slaan de vlucht.
Simon de vader van Dara gaat naar de getto opzoek naar zijn dochter. De getto wordt het laatste arrondissement genoemd. Ingesteld door de politiek waar alle kansloze burgers naar toe moeten. Simon zet alles op alles om zijn dochter te vinden en wraak te nemen op iedereen die verantwoordelijk is dat Dara in deze onmenselijke wereld terecht is gekomen.

Dit boek ik spannend van begin tot eind. Ik heb er dan ook erg van genoten. Het boek leest makkelijk weg. Je word meteen al meegevoerd in het verhaal. Het is moeilijk op zij te leggen. Het begin van het boek begint vrij confronterend door harde seksuele termen maar dat past goed bij het neerzetten van de personages en de wereld waarin ze leven. Verderop in het boek komen best heftige scenes voor die soms best gruwelijk zijn. Dit zorgt voor spanning alsof je in een stevige actiefilm zit. Ik vind dit boek zeker een aanrader!