Wat een heerlijk kort boekje om even te lezen met een lunchpauze. De hoofdpersonnage Daphne neemt je vriendelijk mee in het verhaal. De spanning wordt snel met gelijke tred opgebouwt en ook in het verhaal begint de tijd langzaamaan te dringen. Wel heerlijk, de tijd van Kerst. Het eten, de gezelligheid, al die liefde van de mensen om je heen. En toen kwam dat einde. Zo abrupt maar toch ook weer niet want je weet dat het een kort klein boekje is. Maar wat een twist! Veel klassieke of minder klassieke scenario's voor een einde kan je bedenken, maar zoiets had ik echt nooit verwacht. Echt geweldig deze kleine literaire thriller. En de twist van het einde liep prachtig als een rode draad door het boek. Wow!

Greetings by Sophie

Mijn Engelse recensie van dit boek is te vinden op:
http://www.sophievandenakker.com/blog