In deze tijden van polarisatie en heftig debat over immigratie is dit een must-read voor vele mensen en zeker ook voor populistische politici van de harde lijn. Dan denk ik even aan een Theo Francken, Orban, Trump,...
In se gaat dit boek over ontvreemding, gedwongen emigratie, collaboratie, en schuld en boete, enz
Mensen vluchten uit hun woningplaats uit angst voor geweld en represailles. In het land waar ze terechtkomen worden ze aanzien als vreemdelingen of ongewenste gasten. Ook hun kinderen krijgen ermee te maken.
Zelf voelen de personages uit dit boek zich nergens meer thuis. Twijfelen ze aan hun identiteit : zijn ze nu Algerijn of Fransman.
Het verhaal wordt op een boeiende manier verteld en deze schrijfster is zeker voor mij ook een ontdekking.