Mijn titel omschrijft maar voor de helft het boek, geen goed verhaal en met erg zwakke karakters. Anne, een bn'er die samen met haar partner met het ivf proces bezig is wordt op een heel vervelend moment door haar partner aan de kant gezet. Ze valt van het ene gat in het andere diepe gat en iedereen in haar omgeving laat haar zitten (zo voelt zij het, maar ze zit dan ook tegen een "lichte " depressie aan). Ze laat met zich sollen, en zwelgt in het zelf medelijden. Waarom het verhaal haar als bn'er heeft neer gezet, is voor mij een vraag, het voegt niks toe aan het hele verhaal. Tot op zekere hoogte kon ik me enigszins nog wel vermaken totdat blijkt dat diegene die ze het meest vertrouwd toch het verst van haar af staat wordt het voor mij erg kinderachtig en kan ik niet meer zeggen dan teleurstellend.