Eenmalige zonde:
Lekker vlot geschreven. Leest goed weg en is voor een kort verhaal best spannend. Korte verhalen kan je natuurlijk niet zo uitgebreid maken als je als auteur zou willen, maar het is een goed verhaal.

Blockade Billy:
Deze vond ik met één woord verschrikkelijk. Langdradig, geen hoofdstukken (dus één grote lap tekst) en ik had halverwege geen flauw benul meer waar het nu precies ook alweer over ging.
Dankzij dit verhaal krijgt het boek ook maar 2 sterren. Ze hadden het beter weg kunnen laten.