In dit deel 2 van de fantasyreeks over de Anderen loopt de spanning tussen mensen en de Anderen op. Ook krijgt de lezer meer informatie over de wereld buiten Lakeside, de stad waar dit verhaal zich afspeelt. Zwarte Veren is echter nergens echt spannend en de nieuwe ontdekkingen zijn te gering om de nieuwsgierigheid naar deze fantasywereld te vervullen. Waar de uitvoerige beschrijving van dagelijkse activiteiten in Rode Letters nog enige charme had gezien de onervarenheid van hoofdpersonen Meg en Simon met het leven als mens, kabbelt het verhaal hierdoor nu maar wat voort, net als de ontwikkeling van deze personages. De opbouw naar en ontknoping van de verwachte climax aan het eind verloopt rap waardoor de vraag ontstaat waarom deze gebeurtenis eigenlijk niet eerder plaats kon vinden. De coëxistentie tussen de verschillende aardbewoners is interessant, maar niet voldoende om verder te gaan met deel 3.