We lezen regelmatig over corrupte zakenlieden, politici etc. Hoe gaan we zelf met de waarheid om, hoe corrupt zijn we eigenlijk zelf. Hier gaat de Mercurius tapes over. Een groot bouwproject zou er in het hart van de stad komen en had de naam Mercurius gekregen:Frits Akkermans werkt al pr medewerker bij het bouwbedrijf van een vriend en ziet dat de zaken niet allemaal lopen zoals ze behoren te gaan. Fraude, belastingontduiking, smeergeld, alles komt voorbij. Frits besluit als klokkenluider alle missstanden openbaar te maken. Maar hij krijgt daartoe de kans niet, Johan , de eigenaar van het bouwbedrijf en zijn compagnon raken betrokken bij een ongeluk met dodelijke afloop. Frits besluit zijn hachje te redden.
Ik ben met veel plezier begonnen aan het boek, vond de hoofdstuk aanduiding origineel en dit gaf ook duiding, maar hoe meer ik vorderde hoe minder enthousiast ik werd. Ik miste heel erg de spanning die m.i. hoort bij een echte thriller. Het boek leest wel vlot weg, maar het mag voor mij wel wat meer diepgang hebben.