Na de veelbelovende eerste zinnen die mij echt hardop deden lachen, werd dit een erg rustig verhaaltje over een getrouwde thuisblijfmoeder met drie kinderen. Ze probeert te concurreren met de andere thuisblijfmoeder van de school van haar Kids. Het verhaal kabbelt voort met hier en daar lollige stukjes, maar naar mijn idee te weinig om een echt leuke chicklit te zijn
En passant wordt ze een beetje verliefd op een van de vaders van school, en verder gaat het over al dan niet vreemdgaan, een broer die de ene na de andere relatie heeft met een een ex die maar niet over hem heen lijkt te komen.
Uiteindelijk een paar weken over dit boek gedaan door af en toe een stukje te lezen. Niet echt pakkend, eigenlijk gaat het helemaal nergens over.