Hoewel ik het boek goed vond beginnen heb ik het uiteindelijk maar als 'matig' beoordeeld. Na een paar blz zakte het in en kwam ik er maar moeilijk terug in. Ik vond het boek in het begin langdradig, niet spannend, met veel te veel onzininformatie tussendoor. De personages komen voor mij niet goed uit de verf en het lijkt een beetje een slap aftreksel te zijn van een Baldacci. 2e deel van het boek zit wat meer vaart in en is wat spannender, maar nog steeds ver beneden de maat. De recensies waarmee dit boek is aangekondigd vind ik dan ook niet terecht en ik vind het geen aanrader. Dat er in Amerika een film van gemaakt wordt, tja, wellicht dat het er op het witte doek wat beter uitkomt. Laten we het hopen