Ik dacht dat dit boek een zinderende mysterieuze thriller zou zijn. De setting, de bayou in Louisiana USA spreekt tot mijn verbeelding. Toen ik de flaptekst las heb ik mij daarom enorm verheugd op dit boek. Helaas voldeed dit boek niet aan mijn verwachtingen. Oké de sfeer was grimmig en neerslachtig te noemen. Elk personage gaat op zijn manier om met de gevolgen van de olieramp. De een wat beter dan de ander en die emoties voel je ook wel, maar de spanning die je denkt te gaan voelen blijft uit. Ik vond het boek dan ook meer een drama. Al met al wel een goede debuutpoging van deze auteur, maar ik hoop dat zijn volgende boeken van mij meer zullen trekken.