Ik heb het nog lang volgehouden vind ik zelf, namelijk tot badzijde 189. Daarna ben ik gestopt met lezen. Het werd me allemaal te veel; steeds maar weer te moeten lezen over billen, anussen, tampons die er niet uit willen en andere smakeloze scenes. Ook de reden waarom iemand een dergelijk onsmakelijk en onbegrijpelijk boek wil schrijven snap ik niet. Toegegeven, soms moest ik wel eens glimlachen over een zin, zoals bijvoorbeeld 'Eigenlijk zijn wij allemaal vrouwen', of 'Twee centimeter korter [...jurk...]. De meetkunde van de begeerte', maar dat was te weinig om nog meer onsmakelijkheden te moeten ondergaan, dus heb ik het boek (316 blz) niet uitgelezen.

Ik houd van boeken, maar als iemand dit boek zou willen verbranden, heeft hij mijn volledige instemming, dat zegt, dunkt me, genoeg.