Allereerst bedankt dat ik dit ebook mocht lezen voor Hebban.

Billie en Seb...geen doorsnee boek. Moeilijk, duister, emotioneel, maar ook op een bepaalde manier mooi geschreven. Het vergt enig doorzettingsvermogen om dit boek uit te lezen en aan de andere kant toch ook weer niet. Je wilt namelijk weten hoe het verhaal verder gaat en het laat je ook niet los. Het personage Seb fascineerde me enorm. Ik heb er zeker geen spijt van dat ik het heb gelezen maar aan de andere kant bevredigt het me ook niet helemaal. Het is en blijft een boek waar je over nadenkt en wat je niet gauw los zult laten...

Het boek krijgt van mij 2,5 sterren...omdat hier op hebban alleen ronde getallen gegeven kan worden rond ik hem af op 2 sterren.