Dit was mijn 2de boek maar ik kan er weinig overzeggen. Het laat geen indruk achter.
Ik vond het behoorlijk oppervlakkig geschreven, met weinig diepgang. Zeker toen de de advocaat begon te vertellen over de affaire van haar vader met haar echtte moeder, die toevallig in coma ligt, toevallig een rijke vade had, en ook nog toevallig een jaloerse broer.
Alles berust op toevalligheden, dit had ook wel een stuiverthriller kunnen wezen.
Ik vond het verhaal absoluut niet geloofwardig...

En ik hoop echt dat de andere boeken van deze schrijver beter zijn.