k heb het boek een tijdje geleden gelezen maar het had bij mij totaal niet de impakt die het op andere lezers had. Ik vond het nogal langdradig en ergerde me op de duur aan het feit dat de hoofdpersoon bijna niets anders meer leek te doen dan slapen en drinken!
Ik heb het verhaal echt moeten doorworstelen. Ik veronderstel dat het gewoon niet mijn favoriete schrijfstijl is; ik hou van boeken waarbij de aktie vrij snel begint en ik vond dat in dit boek niet echt het geval.

Gelukkig hebben ander personen er wél plezierige leesuurtjes mee achter de rug en hopelijk kunnen ze ook genieten van De kleine vriend. Maar dit boek van Tartt is de enige in mijn collectie en zal dit ook blijven...