Dit boek als recensieboek ontvangen van not just any book. De kaft ziet er mooi en mysterieus uit. De achterkant van het boek klinkt ook erg mystereus, waardoor ik met hoge verwachtingen aan het boek begon. Helaas vond ik het moeilijk om mij in het verhaal te verplaatsen en vond ik de verhaallijn erg wazig en kon het mij niet zo boeien. Ik vond het moeilijk om mij in te leven in de hoofdpersonen. Wel werd ik aan het denken gezet, wat als dit in het echt zou gebeuren? Wat als er overleden geliefden van mij weer ineens naast me zouden staan.. Maar verder pakte het verhaal mij niet echt helaas.. Als je van fantasieverhalen houd, is dit vast een goed boek.