Teleurstellende Duitse Krimi

Een bedenkelijk Duits politiebureau met een paar agenten en rechercheurs die de naam “bedenkelijk” door hun praktijken flink eer aan doen. XTC-slikkende en in drugs handelende dienaars van de wet moeten beroepshalve zorgen dat overtreders van de wet, worden gestopt. Dat is een beetje dubbel maar Horst Eckert meent er een thriller over te kunnen schrijven.
Het is op geen enkel facet een vervolg op het succesvolle De fatale tweeling.
Over elkaar vallende politieambtenaren die meer met elkaar bezig zijn dan met hun taakstelling.
Eckert op deze toer zal zijn fanlijst zeker niet laten groeien.
Het voordeel van de twijfel is natuurlijk voor hem maar hoofdrolspelers voortijdig uit het verhaal schrijven is natuurlijk not done!

Geen succes en ook verre van boeiend voor mij, dus laat De laatste les een wijze les voor Eckert zijn!