Naar dit boek keek ik echt uit... en tot mijn grote vreugde had ik hem gewonnen hier, in ruil voor een recensie! Maar tot mijn grote verdriet, ik kom er niet doorheen? Ik ben vanmiddag ruim een uur aan het ploeteren geweest, maar het verhaal pakte me gewoon niet. Ik heb echt mijn best gedaan. Elk ander boek had ik veel eerder aan de kant gelegd, maar na flink wat lettervechten heb ik hem toch echt dicht geslagen. Mijn excuses aan de schrijver, het zal ongetwijfeld een geweldig boek zijn, maar de schrijfstijl kan me niet meevoeren in het verhaal...

Het boek is niet verloren, mijn vader wilt hem met liefde lezen!