Allemaal anders een boek dat over verschillende personen gaat, die verschillende dingen hebben meegemaakt in het leven. Ze zijn anderd vallen op. Gewone mensen zien ze vaak als raar en eng. Hoe is het om jou te zijn? De wereld plakt een etiket op ons. Wij zijn ook maar gewoon mens, en van binnen en buiten zijn wij toch allemaal hetzelde? Ieder mens is uniek ophun manier.

Dit boek laat sterke personen zien en vertelt de verhalen vandeze bijzondere mensen die net als jij en ik iets hebben of hebben meegemaakt. Zij vertellen hun verhalen en laten zien dat ook zij gewoon zijn.