Normaal kan ik Saskia Noort goed waarderen, maar nu ben ik toch erg blij dat ik dit boek voor 2 euro op een rommelmarkt gekocht heb en niet nieuw in de winkel.

Wat vond ik dit een slecht boek. Vervelend taalgebruik, ongeloofwaardig, een grote tegenvaller.
De personages waren plat en oppervlakkig, ik kon me totaal niet in hen inleven.
Gelukkig weet ik dat Saskia Noort beter kan, en ben ik blij dat dit niet eerste boek ik was ik van haar gelezen. Anders had dit wel eens het enige boek geweest kunnen zijn wat ik van haar gelezen had.