Seppe wil zijn oma graag verrassen omdat zij hem heeft opgevoed na de scheiding van zijn ouders. Hij zou graag haar biografie schrijven en gaat op zoek naar achtergrondinfo. Daar stuit hij op nogal merkwaardige feiten die begaan zijn tijdens de Tweede Wereldoorlog. Na halfweg het boek gelezen te hebben was ik nog niet veel wijzer geworden waar het zou eindigen. Het vorige boek van de schrijver (uit de hoogte) was beter te lezen met een zeker spanningsveld naar het eind toe. Dit boek kabbelt maar wat aan. In tegenstelling tot veel lovende recensies kan het mij onvoldoende overtuigen.