Nieuwsgierig door de tekst op de achterkant van het boek 'Net als De Da Vinci code, maar dan nog beter en slimmer geschreven' begon ik aan dit debuut van Fredrik T. Olsson. Om maar meteen met de deur in huis te vallen: het viel mij bijzonder tegen. Het boek wordt geen moment spannend, waardoor ik het met grote moeite heb uitgelezen. Het verhaal is zeer ongeloofwaardig, de codes zoals die in de boeken van Dan Brown worden afgebeeld ontbreken (de code waar het hele verhaal om draait wordt helemaal niet getoond) en het einde is behoorlijk teleurstellend. Ook het kasteel waar het verhaal zich grotendeels afspeelt wordt niet bij naam genoemd. In tegenstelling tot de boeken van Dan Brown, waar geschiedenis en cultuur een hoofdrol spelen en de locaties ten minste echt bestaan. Het idee van het boek is op zich niet verkeerd, de uitwerking is echter zeer matig. Helaas komt het daardoor in de verste verte niet in de buurt van het niveau van Dan Brown.