Kort na elkaar twee boeken van Follet gelezen; dit was duidelijk de mindere.
Het boek mist alle spanning die ik van een thriller verwacht. Al vrij snel wordt duidelijk wat de bedoeling van de slechterikken is. Daardoor valt al veel spanning weg. Door de manier waarop vervolgens de karakters beschreven worden, krijg je al een behoorlijke indruk hoe een en ander zal gaan verlopen. Dan is alle spanning wel verdwenen.
De manier waarop vervolgens in de tweede helft van het boek door middel van een hoop gedoe met telefoons de spanning in het boek terug lijkt te komen, lijkt vrij aardig. Toch wordt dit vervolgens zo uitgemolken dat het meer gaat lijken op een klucht dan op een thriller.