Na Sneeuwwitje moet sterven te hebben gelezen, waren mijn verwachtingen hoog gespannen. Maar helaas het verhaal kon mij niet bekoren.
Warrig verhaal, weinig spanning en teveel personages met verschillende karakters. Ik was het verhaal helemaal kwijt.
Het boek heb ik wel uitgelezen en vandaag dicht geslagen met een leeg gevoel en een vraag die ik mij nu stel, wat heb ik nu eigenlijk gelezen.

Het begon best goed maar keer op keer zakte het zo weer in. Was er een snelheid te bespeuren en dan zakte het weer als een pudding in mekaar.

Ik kan er helaas niet meer van maken en ik blijf toch steken bij

2 sterren