Dit boek heeft me totaal niet kunnen bekoren. Ik had nochtans goeie recensies gelezen, vandaar dat ik het ook wou lezen.
Het leest wel vlot, maar het verhaal spreekt mij totaal niet aan. Het heeft vrij lang geduurd vooraleer ik in het verhaal zat. Sommige delen vind ik langdradig en zelfs saai. Ook de schrijfstijl is heel speciaal: het hoofdpersonage vertelt het volledige verhaal aan de overleden zus. Ik vind ook dat de auteur dikwijls van de hak op de tak springt.
In de laatste hoofdstukken zat wat meer spanning, maar het heeft mijn mening niet kunnen beïnvloeden. Ik vind dit boek de term thriller niet waard. Spijtig :-(