Door de klimaatverandering is er een nieuwe ijstijd begonnen. Nanoek woont op de Noordpool met zijn ouders die wetenschappers zijn. Hij krijgt contact met een meisje in Nederland, waar volgens zijn moeder de situatie bar is. Hij voelt zich een gevangene in het onderzoeksstation waar hij zelden naar buiten mag. Dan gaat hij naar verboden gebied en ontdekt waar zijn ouders nu werkelijk mee bezig zijn. Hij gaat ervandoor en wil naar zijn vriendinnetje in Nederland, maar dat is bij nader inzien wel een heel lange reis en onderweg gebeurt er iets. Een ongeloofwaardige ontmoeting een ongeloofwaardig besluit aan het einde van het verhaal. Waar is de fantasy in dit verhaal? De toekomstige ijstijd? De ongeloofwaardige reactie van het dier in de grot? Dit is een vlot leesbaar jeugdverhaal maar door zijn ongeloofwaardigheid en doordat aan het einde alle moeite voor niets geweest lijkt te zijn, nogal teleurstellend. Daarom geef ik het twee sterren.