De ene extreme spannende situatie na de andere, dat kan je wel zeggen van dit boek. Maar het verhaal is wat te ver gezocht!

In het begin krijg je er nog kop nog staart aan, en naarmate het boek verder uitgelezen raakt, komt het verhaal wat aannemelijker. Het boek heeft een abrupt einde en dat gaf me nog meer het gevoel dat de schrijver een beetje te veel aktie heeft willen creeren, maar weinig diepgang in het verhaal! Op de achterkant staat: ' Telkens als het woord afrodite wordt gefluisterd...' Maar ik vond daar weinig van terug.

Het boek laat mij op mijn honger zitten, lees veel en ben dus een veeleisende lezer. Ik kan je zeggen dat dit voor mij het slechtste boek was die bij mij de revue passeerde.