met dit boek is "the woman's murder club" toe aan deel 14.

In de bekende stijl van het productiegeweld van Patterson met korte hoofdstukken, schrijft Maxine Paetro het volgende avontuur op van de vriendinnen Lindsay, Cindy, Claire en Yuki.
Hij bedient hiermee de grote schare fans.geholpen door een zeer goede marketing strategie
Feitelijk zijn het zeer dunne verhaaltjes, met american supergirls die achteloos het ene succes na het andere halen en zich uit allerlei delicate omstandigheden reden.
Lees er een en je hebt ze allemaal gelezen, herkenbaar, gemakkelijk leesbaar en gewoon een paar uurtjes niet nadenken en tot je nemen.

Spanning: 2**
Plot: 3***
Leesplezier: 1 *
Schrijfstijl: 3 ***
Originaliteit: 1 *
Psychologie: 5 *