Mijn eerste boek van Patricia Cornwell en ik vind het onbegrijpelijk dat dit boek 4 sterren heeft gekregen daar ik op een gegeven ogenblik (helaas niet omdat ik de spanning niet kon verdragen maar omdat ik al over de helft van het boek zat en het me gewoon verveelde) naar het einde gegrepen heb. Op zich zijn de bijdragen van een anatoom-patholoog bij een doodsoorzaak heel interessant, wat psycho-therapie erbij kan (afhankelijk van de therapeute )interessant zijn . Als ik meer dan over de helft van een boek ben, lukt het me bijna altijd om het uit te lezen, nu ditmaal niet.