De messias gaat over de zoektocht en datering van de viool 'De messias' van de vioolbouwer Stradivarius. In de kunstwereld zijn de meningen daarover verdeeld. Het invloed van de connaisseurs , mecenassen en andere lui. De Messias geeft een kijkje in de kunstwereld. Een verrassend element is de rol van het 'hout' dat als een rode draad door de levens van de personages loopt. Het is apart daar het middels antropomorfisme ( niet menselijke onderwerpen dat menselijke eigenschappen krijgt toegeschreven) de belevingen van 'het hout' wordt weergeven. Daarnaast zijn er af en toe flashbacks van de houtdeskundige Emma Faber en in diverse gedaanten (kapstok, strijkstok en twijgje etc.) van het' hout'. Door de vele namen, korte stukken door vele verspringen in tijdzones en antropomorfisme is het vrij verwarrend. Hierdoor is het regelmatig terugblikken naar vanuit wie er op het moment aan de 'rol' is. In de epiloog van 'De Messias' wordt vanuit een oogpunt een laatste blik op de personages verteld die een rol hebben gespeeld. Tenslotte wordt het prachtig en waardig afgesloten.