De afdeling Q krijgt een hoop problemen tegelijk te verwerken, te beginnen met een collega die nogal vreemd doet, ze zullen de opdoemende zaken op moeten lossen met een man minder omdat de collega niet meer inzetbaar is.
Het verhaal wat daarna komt levert niet alleen een paar doden op maar snijdt ook wat maatschappelijke problemen aan , zoals daar zijn: kindermishandeling, jeugdtrauma''s , oorlogsmisdaden te veel om op te noemen, en dat is nou ook precies de zwakte van dit boek.
De manier van schrijven dwingt je wel om door te lezen, maar de schrijver had er beter aan gedaan wat minder hooi op zijn vork te nemen om het geloofwaardiger te maken, ik heb nu 3 boeken van Jussi-Adler Olsen gelezen, maar dit was zonder meer de minste, een beetje afknapper kun je wel stellen.