Ik begrijp echt niet dat sommigen dit boek met 5 sterren waarderen. Hebben die mensen dan nooit een boek mét een plot gelezen? Een willekeurige dag uit het leven van een vakkenvuller levert een interessanter boek op.
Volgens mij is Tartt gewoon begonnen te schrijven en van alles neergepend met als enige plan een zo dik mogelijke pil af te leveren. Er gebeurt werkelijk niets van enig belang. De eerste 300 blz niet en de laatste 300 blz ook niet. OK het houdt je een paar weken van de straat, maar laat je achter met een onbestemd gevoel: "Is dit alles?".