Geen idee waarom een boek als Sneeuwengelen wordt gepubliceerd. Gegeven zeker aardig, maar te onwaarschijnlijk geschreven, te veel woorden om tot de plot te komen en vervolgens voorspelbaar. Een ster voor de moeite maar meer ook niet. Ik leid aan de ziekte van uitlezen. Dus dat heb ik dan ook gedaan. De laatste helft van het boek heb ik gelezen volgens de methode snellezen.

Klein beetje over de inhoud: Vijf vriendinnen waarvan er twee vlak na elkaar overlijden. De overige drie dragen een groot geheim met zich mee. Tijdens een vakantie in Lapland volgt de ontknoping.