Dit boek kon mij helaas weinig bekoren. Toen ik begon leek het me een mooi uitgangspunt voor een spannend verhaal. Helaas, na het eerste hoofdstuk sleepte het boek zich naar mijn mening voort. Echt spannend werd het nooit, eerder voorspelbaar. Het verhaal gaat over WP, een psychologe in opleiding. Zij krijgt op zekere dag een nieuwe cliënte. De schrijfster wijdt naar mijn mening te veel uit over de onzekerheden van WP en de stappen die zij neemt met betrekking tot deze nieuwe cliënte. . Dit maakte het verhaal naar mijn mening erg langdradig.
Diverse keren heb ik gedacht het boek maar te laten voor wat het was. Dat ik dit uiteindelijk niet gedaan hebt komt omdat ik wilde weten of de dader inderdaad degene was die ik in gedachte had.