Om te beginnen had ik al niet veel met het onderwerp, maar door de DWDD-aanbeveling en het feit dat ik het te leen kreeg toch aan begonnen. Uitgelezen ook, maar met weinig enthousiasme. De Meister heeft nogal moeite haar verhaal op gang te houden en doet er lang over om 'to the point' te komen. Het boek had naar mijn idee wel een derde korter gekund. Veel gezever over godsdienst, zonder dat de auteur duidelijk kan maken wat Thé nu eigenlijk heeft bewogen haar kind op te geven en het klooster in te gaan. Althans, voor mij is dat nooit duidelijk geworden. Komt nog eens bij dat het slot nogal slap en ongeïnspireerd is en gezien het voorgaande afgeraffeld wordt met de nodige losse eindjes. Zoveelste bewijs dat aanbevelingen van professionele lezers (recensenten, boekenpanels, literaire prijzen) met een korreltje zout moeten worden genomen.