Na het lezen van de 3 geweldige boeken van Stieg L. begon ik toch met een klein hartje aan dit boek.... en terecht.
De personages van Lagercr. voegen niets nieuw toe, integendeel zelf. Liesbeth S. wordt ineens een soort supervrouw die zelf met een kogel in haar kleine lijf, getrainde commando's de baas kan, ze is de beste hackster te wereld en ze kan zelf, waar niemand dit ooit gelukt was, contact maken met een autistisch jongetje.
Ook komt na een bijna onverslaanbare broer in de vorige boeken nu ook een super "badass" zus op de proppen.... bijzonder ongeloofwaardig allemaal.
Neen, na dit boek gelezen te hebben mocht Liesbeth voor mijn part op pensioen..... jammer, zeer jammer.