Hals over kop gaat over Blake Cooper, een ex navy seal en alcoholist. Hij komt te wonen naast Natalie Cooper en haar vijfjarig dochtertje. Zij is, tijdens haar zwangerschap, in de steek gelaten. Zij heeft haar leven weer opgebouwd.

Het verhaal is vreselijk voorspelbaar. Blake en Natalie voelen zich tot elkaar aangetrokken maar er moeten.natuurlijk eerst wat hobbels overwonnen worden. Rachel Gibson vervalt naar mijn mening te veel in herhaling, het blijft allemaal heel oppervlakkig.

Als "tussendoortje" prima, maar verder ook niet.