Ben een trouwe lezer van Deaver, en ben eigenlijk nooit teleurgesteld. Het is en blijft een vakman, en je hebt die lekkere vertrouwdheid met Rhymes/Sachs. Maar hier had ik toch wat moeite met de verhaalstruktuur. Het zit allemaal wat losjes in mekaar en de spanning haalt niet het niveau van eerdere werken , zoals De illusionist en Tot op het bot. Heb dit dus wat op automatische piloot gelezen, maar blijf Deaver koesteren als één van de betere crime-auteurs, en hoop op beter met volgende boek....