Gemengde gevoelens. Het verhaal leest heel prettig (of luistert.... in mijn geval van het luisterboek) en er zijn zeker leuke situaties. Leuk ook om met Anne mee te reizen die als journaliste en babysitter voor het zoontje van de sexy frontman Rory (Roar) een stuk over de toernee mag schrijven.
Maar als ze tegen.het einde van het verhaal heel.goed weet wie en wat ze wil en zich dan toch als een onwetende hard to get tiener gedraagt en de beslissing niet durft te nemen krijgt het wel een erg hoog boeketreeks gehalte. Wat een muts. Als karakter valt Anne me tegen. Verder is het een relaxed tussendoortje.