De meningen zijn nogal verdeeld over dit boek van Fons Burger. De eerste 100 pagina's zat ik me af te vragen wanneer het "echte" werk zou beginnen. Het was meer een inleiding die bijna het halve boek duurde. Toen werd het een beetje leuk, maar echt spannend heb ik het niet gevonden. Veel voorspelbare acties en wel erg veel items die op fantasie berusten en als zodanig ook overkomen. De sullige advocaat Harry maakt veel mee en gooit voortdurend zijn goede naam te grabbel. Je zou denken, een man met een erg laag IQ, maar dan zou hij nooit geen advocaat kunnen zijn. Sorry, ik vind het boek érg matig en zal dan ook geen 2e Smith lezen.