Dit boek is een belediging voor het ''oud papier''. Onvoorstelbaar waardeloos, een verhaal van helemaal niks, personages nog karakterlozer als een hamburger bij de Mcdonalds. Onbegrijpelijk dat 'Crimezone een recensie afgeeft welke je doet vermoeden dat je een spannend boek in handen hebt. Ben nu erg huiverig geworden als Crimezone een boek adviseert.

En daar zit ik nu, met een boek welk ik niet met goed fatsoen bij het oud papier kan gooien; gelukkig het is bijna alweer oktober, het stook-seizoen nabij. het eerste wat in mijn open-haard verdwijnt, is dit gedrocht zodat ik nooit meer aan mijn enorme vergissing herinnerd wordt dat ik dit boek (op advies van Crimezone) gekocht heb.

Mag ik Crimezone verzoeken iets zorgvuldiger om te gaan met positieve recensies....??! Geachte lezer dezes, wees gewaarschuwd, koop dit boek NIET! Een belediging voor ons als liefhebbers van een spannend boek.