Makkelijk lezend flutverhaal. Ik vond het vooral saai en oppervlakkig. De karakters zijn totaal niet uitgewerkt. De wendingen in het boek hangen van gekunstelde toevalligheden aan elkaar. Het plot wordt in een paar bladzijden afgeraffeld. De vrouwelijke hoofdpersoon valt voor het goddelijke lijf van een jonge bouwvakker. De erotische scenes wilden maar niet opwindend worden, omdat betrokkenen steeds weer tot inkeer komen of dreigen te worden betrapt. Sorry, maar ik vind het een boeketreeks voor gevorderden. Vergeleken met dit boek is zelfs De eetclub van Saskia Noort topliteratuur.