Twee sterren, en ik ben er eigenlijk niet van overtuigd of dit aantal het boek nu recht doet. Dat Jonathan Rabb kan schrijven staat buiten kijf, dat bewees hij eerder met De topman en De uitverkorene. en eigenlijk ook met dit boek. Uitstekend gedocumenteerd en een verhaal wat prima in elkaar zit. Een uitstekend beeld scheppend van het tijdsbeeld waarin het verhaal zich afspeelt. en toch maar twee sterren. Ik vraag me dan ook af is het een thriller ?, want dat is wat er op de kaft staat. weliswaar litheraire thriller, maar toch. ik vind het echter nergens spannend, en of beklemmend worden, en kon het boek zonder veel problemen weg leggen. En had ook niet het vragende gevoel van hoe zal dit aflopen. Elementen die in mijn beleving toch echt belangrijke ingredienten zijn voor een goede thriller. Moeilijk, maar nee!