Het voorwoord, van het mooi vormgegeven boek ‘En… wat ging er door je heen’, is geschreven door Guus van Holland, sportverslaggever bij de Volkskrant en NRC Handelsblad. Hij geeft de lezer mee dat het boek vooral bedoeld is om een beeld te geven “…van hoe sportjournalistiek zich heeft ontwikkeld tot aan welke invloeden ze bloot staat. “. Dit wordt gerealiseerd door vooral veel interviews met mensen die hun sporen in de sportjournalistiek ruim hebben verdiend. Hierdoor worden af en toe wel dezelfde verhalen verteld, maar doordat veel geïnterviewden tijdgenoten zijn, ontkom je daar niet aan. Het boek bevat een groot aantal bijdrages (26) echter dit is niet storend; hoewel er een bepaalde volgordelijkheid wordt aangegeven, door een grove indeling in 5 hoofdstukken, is het toch ook echt een bladerboek. Hierdoor kun je gemakkelijk de interviews met onderwerpen die wat minder tot verbeelding spreken overslaan; overigens zijn de interviews gemiddeld 5 pagina’s lang waardoor je zelfs deze bijdrages toch gemakkelijk meeneemt. Daarnaast zit er voldoende afwisseling in de schrijfstijl en wordt de lezer ook nog verwend met een aantal prachtige foto’s van vader en zoon Heus en Klaas Jan van der Wey. Net als in een verhalenbundel zijn er ook in deze verzameling een aantal interviews dat er uit springt. Een negatieve uitzondering is het interview met Barbara Barend die erg veel woorden mag gebruiken om haar tijdschrift aan te prijzen. Positief springt de eerste bijdrage eruit die de lezer direct een fraai overzicht geeft, in vogelvlucht, hoe de sportjournalistiek is ontstaan met pioniers als Han Hollander en markante verslagverslaggevers als Theo Koomen. Ook krijgt het prachtige gesprek met Hugo Borst en Koos Postema, over het legendarische radioprogramma Langs de lijn, een aantal extra punten. De algemene teneur die uit het boek naar voren komt is wel dat de sportjournalistiek erg is beïnvloed door de financiële crisis en de toename van het gebruik van social media. Door deze twee krachten wordt vooral de keuze bepaald over welke sport verslag wordt gedaan en moet vervolgens deze verslaggeving concurreren met de snelle, korte berichtgeving op de social media. Kortom, voor de huidige generatie sportjournalisten liggen er genoeg uitdagingen. Wat dat betreft heeft de redactie van het boek een goed oog voor de huidige ontwikkelingen; de lezer krijgt een boek dat korte, leesbare stukken tekst bevat, veel interviews met aansprekende sportjournalisten en relatief veel aandacht aan de journalistiek in de ‘scorende’ sport (lees voetbal).