De Da Vinci code was mijn eerste Dan Brown boek, ik las het begin dit jaar. Een prachtig verhaal op een historisch podium. Voor je het weet heb je dit boek uitgelezen en verlang je naar meer. Dus ga je Het Bernini mysterie lezen, maar dat is meer van hetzelfde, de hele opzet van het Bernini boek is gelijk aan De Da Vinci code, de vrouwelijke hoofdrol, het verhaal speelt zich af binnen 24 uur, de niet al te veel uitgediepte karakters, de nadruk op goed en kwaad enz enz. Als De Da Vinci code het tweede boek van Brown was dat ik had gelezen had het een onvoldoende gescoord. Ik hoop niet dat het in oktober te verschijnen boek van Brown (zijn debuut) ook weer zo in elkaar zit! Want dan ben ik wel klaar met onze Dan! Het punt is namelijk dat ik al veel afweet/afwist van broederschappen en sektes waarover hij schreef/schrijft, ik denk dat veel mensen die hier nog nooit iets over hadden gelezen erg onder de indruk waren van de historische feiten en weetjes die Brown in zijn boeken verwerkt. Dus lieve lezertjes, roep deze auteur nog niet direct uit tot STER, lees eerst een van zijn andere boeken en oordeel dan opnieuw!