Een bundel korte verhalen van een groot schrijver. Toch had ik moeite om er doorheen te geraken. Voornamelijk door het thema doorheen het boek: oorlogsvliegers, en dan niet de spannende heldenverhalen, maar de belichting van de keerzijde van de medaille: het lijden, sterven, verlies,... Vaak vanuit een originele hoek, een ander soort heldendom, meer type martelaarschap. Prettige verhalen zijn het niet, dikwijls kan je alleen verder lezen met een krop in de keel, soms lijkt het toch een positief verhaal te worden maar kent dan een gruwelijk (maar niet zoals in horror) einde.Doordat het korte verhalen zijn, kon ik het wegleggen en nadien terug oppakken zoadt ik er na enkele dagen toch door geraakte. Goed geschreven door een totaal andere Roald Dahl maar leuk om lezen is anders. In zijn kleine menselijke drama's wordt hier de onmenselijkheid van de oorlog in al zijn lelijkheid tentoon gespreid.