Dit boek werd mij aangeraden, toen ik in de bibliotheek op zoek was naar een spannend boek. De vrouw, die mij het boek aanraadde, gaf aan dat er in dit boek veel bloed en spanning voor kwam. Dus ik dacht ... hmmmm, dat is wel wat voor mij.
Eenmaal aan het boek begonnen, vond ik het geen klap aan. Telkens als ik een bladzijde omsloeg, dacht ik bij mezelf ... waar blijft het bloed en de spanning?
Ik ergerde me kapot aan het vele gevloek en vond het oersaai. Ik heb het boek (weleens waar met veel moeite) toch uitgelezen.
Sorry, maar ik vond het helemaal niks. Wel gek eigenlijk ... want als ik naar alle recensies kijk op Dizzie.nl of Bol.com, dan ben ik (bijna) de enige die het niks vond. Wat mij betreft niet meer dan 1 duim waard.