Redelijk. Ik begrijp Miranda Jansen. Niet duidelijk waar het boek naar toe werkt.
Voor Ine Jacet moet dit boek een grote ontgoocheling zijn.
Zo ziet men maar dat alle boeken geen schot in de roos zijn, ongeacht het succes van de schrijver.
Voor een persoon met volgende prijzen, Edgar Allan Poe Award, de Golden Dagger Award en de John Creasy Award, zeer zwak.
Het zou een literaire misdaadroman moeten zijn. Wat dat ook mag betekenen? Op sommige momenten dacht ik dat ik een streekroman aan het lezen was. Familie problemen, familie relaties enz.
De spanning was wel aanwezig maar daar is dan ook alles mee gezegd.