Heldhaftig

Het verhaal maakt de verwachting die door het lezen van de achterzijde, gewekt worden jammer genoeg niet waar.
het verhaal is matig en zeker niet spannend. De hoofdpersoon, Pieter, zou verwikkeld raken in de wereld van terrorisme en geheime diensten. Hierdoor verwacht je allerlei intriges en gevaarlijke situaties rondom Pieter Posthumus...

Dit valt erg mee. De geheime diensten zijn niet veel in beeld in dit boek; spelen slechts een heel matige bijrol.

Al met al jammer, Ik had meer van dit boek verwacht.