Ik mocht dit boek lezen van de uitgever om een recensie te schrijven. Het begint wel grappig. De hoofdpersoon heeft twee dochters. Één van de meisjes neemt een kwal mee in de auto... Met de nodige gevolgen.
Helaas ben ik gestrand op pagina honderdelf. Het gaat steeds over vreemdgaan en overspel en hier ben ik zeer op tegen. Misschien verkoopt dat beter maar het strookt niet met mijn normen en waarden. Ook vind ik sommige gedeelten langdraaderig. Smaken verschillen. Ik denk niet dat ik verder lees omdat ik dan de helft moet overslaan.