Een jonge vrouw, in de jaren twintig, in Parijs, een leven als kunstenaar? Alsof het boek over mezelf zou gaan! De tijd, het onderwerp, (de stad) alle behoren tot mijn favoriet! Dit moét mijn (nieuwe) favoriete boek wel zijn! ..... Nou, NIET dus! Ik ben tot hoofdstuk drie gekomen, (eigenlijk tot hoofdstuk 4.. op één bladzijde na...) Maar de schrijfstijl slaat (op mij) ontzettend dood! Je zou kunnen zeggen, hoofdstuk 3? Je moet gewoon nog even in het verhaal komen! Maar nee. Dat is het niet. Het heeft namelijk niks te maken met opbouw of wat dan ook. Misschien zou je het kunnen vergelijken met een opstel... Te "oppervlakkig en te veel onnodige opvulling. Er is dan ook eenn heel hoofdstuk geweid aan een treinreis waarin NIKS gebeurd. Een hoofdstuk dat in principe gewoon in twee zinnen kon worden samengevat. Mevrouw zit in de privécoupe, mevrouw gaat naar de loungecoupe, mevrouw gaat lunchen (broodjes die ze in een keer opeet) mevrouw gaat terug naar de coupe, mevrouw gaat even uit de trein, (beneden strekken) wanneer de trein een tussenstop maakt. mevrouw loopt eerst even naar haar privé coupe omdat ze haar geld, (als ze uit de trein gaat) mee wilt nemen. Mevrouw gaat de trein uit, mevrouw loopt 2x heen en weer en gaat dan weer gauw de trein in omdat ze bang is dat ie zonder haar vertrekt .. mevrouw wacht op het avond eten... mevrouw ... OK! als je de afgelopen zinnen die met "mevrouw" beginnen saai/irritant vond om te lezen, dan is dit niet een boek voor jou! want ja! Ookal is mijn versie dan een "korte" samenvatting... Hier komt het boek ongeveer wel op neer... Echt zonde! Niet alleen omdat ik 17,50 voor dit boek betaald heb, maar ook omdat ik mezelf echt op een nieuwe favoriet had verheugd....