Sta me toe dat ik dit een slecht boek vind. Ik kan zelfs het verhaal niet navertellen, zo warrig en onuitgediept was het allemaal.
Enkele vrouwen zijn in het verleden tot moord veroordeeld op hun babies. De vrouwen hielden altijd vol dat het om wiegedood ging. Dankzij de expertgetuige zijn ze allemaal in de gevangenis belandt. Na een zitting in hoger beroep en dankzij een organisatie die zich inzet voor mensen die onterecht in de gevangenis zitten, zijn ze bijna allemaal vrijgekomen.
Dan wordt een van die vrouwen vermoord.