Dodelijke Stilte is de eerste thriller van de, inmiddels op 65 jarige leeftijd aan kanker overleden, Canadese auteur A.S.A. Harrison.

In ‘Dodelijke Stilte’ maken we kennis met Jodi en Todd, die samen al 20 jaar een relatie hebben en samen wonen in een mooi appartement.
Zij is psychologe, een perfecte huisvrouw, onverstoorbaar en vol zelfvertrouwen. Zelf heeft ze een fantastisch talent om haar ogen te sluiten voor wat ze niet wil zien. Ze wil koste wat kost haar eigen perfecte wereldje in stand houden.
Hij een selfmade man, een succesvol vastgoed ontwikkelaar, iemand die het niet zo nauw neemt met trouw zijn aan z’n partner en nogal eens vreemd gaat. Hij neemt weinig verantwoordelijkheid voor zijn eigen daden, en het lijkt hem allemaal te overkomen.
Als hij noodgedwongen keuzes maakt, waar zij het niet mee eens is, lijkt het einde van hun relatie voorbij.

Genoeg ingrediënten om een spannende psychologische thriller te schrijven, jammer maar niets is minder waar. Het verhaal mist de nodige spanning. Veel te lange en complexe zinnen en teveel theoretische therapeutische psychologische uitweidingen. De plot is allemaal vrij voorspelbaar. Het is wat mij betreft meer een “crime passionel” in roman vorm, dan een psychologische thriller.
Ik geef het boek 2**