Ik heb met veel enthousiasme dit boek gekocht! In elke boekenhandel lagen ze te pronken. Aantrekkelijke kaft, mooie samenvatting van het boek op de achterkant... helaas. Het begon mooi, het meisje verbrandde. Maar na enkele bladzijden gebeurde er van alles dat eigenlijk niet echt veel met dat verbrandde meisje te maken heeft. Ik bleef op mijn hinger zitten. Vond het heel onrealistisch. Liet dan ook na 53 bladzijden mijn boek langs de kant liggen. Best dat het daarna volgend boek een succes was, anders was ik hoogswaarschijnlijk van mijn thrillerverslaving af!