Gelijk Bloed op sneeuw is dit het tweede afwijkende boekje wat Jo Nesbo zijn grote schare publiek voorschotelt.. De grote schare fans heeft Nesbo aan zich gebonden door goede boeken, mooie personages en een fijne goede schrijfstijl.
Bloed op Sneeuw was in mijn optiek een miskleun, Te veel geld voor een zeer dun en matig uitgewerkt boekje. Helaas wordt dit doorgetrokken in Middernachtzon. Hoewel beter uitgewerkt, af en toe echt wel herkenbaar als Nesbo en iets dikker is ook dit boek gewoon niet van die kwaliteit die je als Nesbo fan hoopt.. De uitgever heeft zich de kritiek ook aangetrokken en heeft de prijs iets verlaagd ten opzichte van zijn vorige. Echter mijn conclusie: Best aardig om cadeau te doen als geschenk in de maand van het spannende boek, maar niet als volwaardige stand alone thriller. Het is gewoon te weinig.

Spanning: 2**
Plot: 3***
Leesplezier: 2 **
Schrijfstijl: 3 ***
Originaliteit: 2 **
Psychologie: 2**