Het boek gaat over de succesvolle journaliste Stephanie Hall die dolgraag Elisabeth Moriau wil interviewen. Deze steenrijke, ondertussen bejaarde, kunstenares heeft zich lang geleden terug getrokken uit de schijnwerpers en staat geen interviews toe. Uiteindelijk krijgt Stephanie het voor elkaar en Elisabeth geeft haar toestemming om een interviewsessie te houden die over meerdere dagen loopt, op voorwaarde dat alles pas gepubliceerd wordt na haar dood….

Het boek las niet erg vlot, eigenlijk liep het niet zo, net als het interview in de verhaallijn…Je kabbelt rustig voort naar het einde, zonder op het puntje van je stoel te geraken. Droge en sombere schrijfwijze.