Om in het jargon te blijven: gekunsteld (hoeveel boeken zijn er over dit thema al niet geschreven), erg 'vlakke' personages, 'surrealistische' enscenering etc. Ik deel de lofuitingen over dit boek niet. De personages boeien niet en de 'verrassende' plotwending voel je al van mijlenver aankomen. Dader en motief zijn gewoonweg ongeloofwaardig. Het boek mist bezieling, humor en tempo, wat de schrijver tracht te compenseren met wat gruwelijke plaatsen delict en een verhaaltje over Jack The Ripper dat weinig om het lijf heeft, maar altijd goed is als lokkertje om een boek te lezen. Onbegrijpelijk dat bladen als HUMO dit aanprijzen (evenals de zoveelste Bolytar- Coben), terwijl er zoveel beters verschenen is de laatste tijd (Thilliez, Fitzek)