Ik heb dit boek in het Duits gelezen, om zo de sfeer vanuit het perspectief van de schrijver beter te kunnen "proeven". Ik verkeerde in de veronderstelling dat het Duitse taalgebruik en de daarmee gepaard gaande sfeer, van invloed konden zijn op mijn opinievorming; echter had dit boek net zo goed door een Nederlandse auteur geschreven kunnen zijn. Kastner weet in Die Farbe Blau een 17de eeuws Amsterdams sfeertje neer te zetten, waar je je als lezer moeiteloos in verplaatst. Mooi geschreven, spannend, echter niet exceptioneel(helaas)! Een historisch detective-verhaal dat met name vanwege z'n setting en het gebruik van de persoon Rembrandt van Rijn aanspreekt.