De dood bedriegt in Napels speelt zich af in het Italie van de jaren 30.
De geweldadige dood van een waarzegster bezorgt de politie kopzorgen om de dader te vinden.

Het boek kent een zeer trage start. Waardoor soms de vraag komt of het wel interessant is om verder te lezen. Het plot kabbelt kalm verder zonder ergens echt spannend te worden.
Van in het begin worden er redelijk wat personages geintroduceerd waardoor het soms redelijk moeilijk is om het verhaal volledig te blijven volgen.
Er word wel verteld over het leven in de achterbuurten van Napels maar te weinig om te kunnen meevoelen met de personages.
De ontknoping is volledig anders dan gedacht maar komt toch wat vergezocht over op de lezer. Het allerlaatste hoofdstukje heeft ook geen meerwaarde voor het boek.
Conclusie: Een moeilijk te volgen verhaallijn die niet altijd de aandacht van de lezer kan vasthouden.