'En terwijl zijn hart in een peilloos diepe, zwarte afgrond stortte, haalde Thomas de trekker over. '

In De Doodskuur volgen we opnieuw Thomas. Op dit punt wist hij al te ontsnappen uit het labyrint en wist hij te overleven in de schroei. Door het verraad dat plaats vond in de schroei en de terugkerende herinneringen slaan de twijfels bij Thomas toe. Wie is er nog te vertrouwen? Verscheurt door zijn twijfels moet Thomas het gevecht aan. Tegen WICKED maar ook tegen zichzelf. Wanneer houden de leugens op?

Gemixte gevoelens toen ik dit boek las. Op verschillende momenten merkte ik dat ik mezelf er echt toe moest zetten om door te lezen. Een goede verhaallijn ontbrak en delen die te langdradig waren. In het eind werd alles me duidelijk. Alle puzzelstukjes vielen in elkaar en het werd een logisch geheel. De epiloog was nodig voor een goede afsluiter. Al met al een traag boek, maar wel een bevredigend einde voor de trilogie. Ik geef De Doodskuur ⭐⭐

De Doodskuur is het derde deel van de Labyrint-renner trilogie. De Trilogie is volledig verfilmd.

Meer recensies van mij lezen? Volg me op instagram @eerstehulpbijlezen