Door de goede recensies en natuurlijk de lage prijs heb ik het veelbelovend boek gelezen van deze Duitse thrillersduo. De Mummiemoorden, nou dat sprak me wel aan, weer eens iets nieuws. De eerste honderd bladzijden heb ik met heel veel plezier gelezen maar dan slaat het verhaal om in iets waar de Duitsers heel goed in zijn (uitzonderingen daargelaten) in het verhaal aan elkaar te knopen met onlogische toevalligheden. Deze worden dan uitgebracht in romannetjes die in de kiosk verkrijgbaar zijn. De hoofdrolspeelster heeft een verkrachtingsverleden. Heftig. Toch gaat ze zelf op zoek naar heftige sex om haar lusten te vieren, raar voor zo'n slachtoffer. Ze werkt als profiler bij de politie, toch ziet ze het voor elkaar te krijgen alleen het gevaar op te zoeken terwijl ze met ongeveer zestig politiemensen bijeenkomsten hebben over de zaak. Ook weet ze uit het ziekenhuis te ontsnappen omdat de-24-uursbewaking van de politie ineens weg blijkt te zijn. Dit zijn slechts twee voorbeelden. Het schrijversduo zet hiermee geen geloofwaardig verhaal neer. Zonde. Voor mij 1 ster voor de originaliteit van het delict.