Het was de eerste keer dat ik een boek van deze auteur gelezen heb. Ervoor had ik eigenlijk nog nooit over haar gehoord. Ik wist dus niet wat ik over haar boek moest denken. Ik ben eerder gezegd nogal teleurgesteld.

Dochters van verlossing gaat over Wolf van World Missions en haar assistente Mei. Ze moeten uitzoeken waarom de wet op de pil van Drion, die ouderen het recht op sterven moet verschaffen door de Ministerie van Volksgezondheid wordt tegengehouden. Bij dit onderzoek worden ze van alle kanten tegengewerkt. Ten einde raad besluiten ze om een criminele daad te doen. Die daad zal hun persoonlijk leven totaal op zijn kop zetten...

Ik vond het verhaal nogal teleurstellend. Ik vond er totaal geen spanning in. Het verhaal boeide mij niet. De reden daarvan is dat ik vind dat er geen actie in het verhaal zit. Meestal ben ik altijd met spanning aan het wachten naar het vervolg van het boek, maar deze keer was het niet zo. Dat wil natuurlijk niet zeggen dat ik geen boeken meer van Lydia Rood zal lezen. Integendeel het is niet omdat ik één van haar boeken niet goed vind, dat de rest ook zo slecht zal zijn.