Ja... wat zal ik er over zeggen?
Als ik niet naar de titel en auteur had mogen kijken en jullie hadden me achteraf gevraagd of ik de schrijver kon raden was er denk ik geen haar op mijn hoofd die dacht dat ik als antwoord Tess Gerritsen moest geven. Nu heb ik daar wel een enorme bewondering voor, maar het neemt niet weg dat ik me in dit geval niet helemaal op mijn gemak voelde tijdens het lezen.
Het boek heeft zeker voldoende spanning en sommige passages krijgen ook best wel vat op je emoties (op die van mij dan toch iig ;) ). Het einde vind ik dan persoonlijk weer te voorspelbaar en stelde mij dan ook echt teleur.
Van deze stijl moet je houden en dat doe ik niet zo...dus op naar een volgende Tess Gerritsen en ik ben er zeker van dat ik daar wel weer dol op ben!