De achterkant van het boek maakte dat ik erg nieuwsgierig was naar het verhaal. Helaas vond ik de achterkant veelbelovender dan het daadwerkelijke verhaal.

Het boek draait om de Lovebus. Deze word gerund door JJ. Ook ontmoeten we Cathelijn, een eenzaam maar ook vreemd meisje. En zo zijn er nog verschillende, de 1 wat aparter dan andere, types die je leert kennen in het boek.
Er gebeurd veel in het boek, maar niks is me echt bij gebleven. Je leest vanuit verschillende perspectieven en maakt daarin ook wat tijdsprongen mee.

Dit verhaal vind ik passender in een verhalenbundel. Niet slecht maar in mijn ogen ook niet een boek wat het waard is om te kopen. Sommige dingen zijn in mijn ogen niet goed uitgewerkt, in ieder geval niet voldoende waardoor ik nog met verschillende vragen zit. Het eind is een afgeraffeld geheel waardoor er nog meer vragen bij zijn gekomen.

Wel zijn er leuke typische Groningse dingen, wat voor een aantal lezers leuk zou wezen. Denk hierbij onder ander aan dialect. Het nadeel is wel weer dat dezelfde zin er daarna achterstaat in ABN, dus je leest regelmatig dubbele zinnen. Ik spreek zelf geen dialect maar begreep wel wat er stond, die zinnen erachter waren dus voor mij overbodig.