Het idee dan Anke ten Doeschate en René van Veen hadden, hoe zou een partner reageren als de man een verjaarde moord 'bekend' is origineel en klinkt als een goed ingrediënt voor een spannende thriller.
Colette overkomt dit als ze zit te eten met Alex in een luxe restaurant. Alex is het verhaal behoorlijk kwijt en laat daarom maar weinig los. Dit doet Colette en haar vriendin Fiona besluiten om uit te zoeken wat er echt gebeurd is in 1992. De verwikkelingen zitten eigenlijk slecht verstopt in het verhaal waardoor de spanning ver te zoeken is. Het verhaal krijgt daardoor meer de overhand van liefdes perikelen en als ik dit boek in het genre chicklit had moeten beoordelen dan had dit qua schrijfstijl goed geschreven boek een betere beoordeling gehad. Maarja een thriller moet toch wel echt spannend zijn.