In dit boek lopen eigenlijk 2 verhalen door elkaar heen. Het eerste gaat over de schrijfster/journalist Brecht van Buuren die, samen met een andere journalist, een onderzoek start naar de bastaardkinderen van prins Hendrik.
Het tweede gaat over de vermeende bastaardkinderen van prins Hendrik, waarbij zwijggeld en geheimhouding een grote rol spelen.

Het eerste verhaal ligt teveel voor de hand en was zoetsappig.
Het tweede verhaal viel tegen doordat het af en toe chaotisch weergegeven werd (vooral de onderzoeksfeiten van Tjebbe).

De grootste tegenvaller: mijn verwachting van dit boek (meer te weten te komen over de kinderen van prins Hendrik en hoe dat in die tijd ging en echte verhalen te lezen) is niet beloond. Het boek is fictie, waarin enkele feiten zijn verwerkt. Het is niet duidelijk wat nu de echte feiten zijn.