Groot fan van de thrillers van Preston & Child. Deze vond ik ronduit tegenvallen. Gejaagd, gehaast en geen balans in het verhaal. Het hangt van clichésituaties en -gebeurtenissen aan elkaar. Af en toe bekroop me het gevoel aan elkaar geplakte verhalen van Oom Dagobert te lezen, op zoek naar weer een schat. Denk dat dit wél het einde is van de reeks over Gideon Crew, en een introductie van een nieuw hoofdpersoon, archeologe Imogen Blackburn.

Zou dit boek aanraden aan mensen die een snelle thriller willen lezen op vakantie. Voor iemand die alle boeken van Preston & Child kent met navenant verwachtingspatroon, zal dit verhaal waarschijnlijk één van de mindere zijn.