Als ik aan een boek begin lees ik hem ook uit, maar met sommige boeken kost dat iets meer moeite. Hoewel ik van reisverhalen hou, kon dit boek me niet pakken. De spelfouten kan ik nog wel vergeven, maar de schrijfstijl spreekt me niet aan met de korte zinnen en gedetailleerde beschrijvingen. Het voelt soms gemaakt en te geprobeerd. Als je hier allemaal omheen kijkt, heeft het boek een leuk verhaal. De schrijver weet de verschillende landen pakkend te beschrijven, geeft zijn mening over culturele verschillen zonder dat dit vervelend wordt en passages in het boek worden met humor beschreven. Voor mij maakt of breekt de schrijfstijl echter een boek, vandaar twee sterren.