Het kan soms ook tegenvallen. Een schrijver waar je heel veel van verwacht, vanwege een eerder boek dat je van hem of haar gelezen hebt. Dat had ik bij 'Jouw land' van Cesare Pavese.
Ik had 'Het grote vuur' gelezen dat Pavese eind jaren 50 samen met Bianca Garufi heeft geschreven (in 2012 verschenen bij uitgeverij Karaat). Het was een ongelovelijk mooi boek over een voorbije liefde, waarvan een van de geliefden hoopt dat hij toch weer opbloeien zal. Mooi verhaal en geweldig geschreven. Betoverend.
Met 'Jouw land' - de eerste roman van Pavese uit 1938 - verwachte ik ook betoverd te zullen worden. Maar het loopt niet. Misschien ligt het aan de vertaling - ik hoop het. Maar te vaak stokt de tekst, waardoor de kracht van het verhaal niet beklijfd.
Jammer, maar wellicht hebben anderen er geen last mee hoe het geschreven is.