Ik heb eigenlijk de oorspronkelijke Franstalige versie gelezen, maar omdat op dit platform geen Franstalige boeken staan, heb ik de vrijheid genomen de Nederlandstalige versie aan te duiden. Ik moet zeggen dat ik het boek absoluut niet graag gelezen heb. Ik wilde het heel de tijd wegleggen, maar ik moest wel verder lezen omdat dat verplicht werd door school. Het verhaal is gewoonweg saai. Er mag nog zoveel humor (die ik soms wel kon appreciëren) en emotie inzitten, het boek kon mij niet aanzetten tot verder lezen. Er zit ook weinig verhaallijn in het boek, het zijn eerder losse gedachten die soms zelfs niet eens bijdragen tot het boek. Voor mij was het een kwelling om dit boek te lezen.