Elf Minuten neemt je mee op een zoektocht naar de liefde, maar ook naar de seksualiteit. De Braziliaanse Maria laat enkele prille liefdes aan zich ontglippen en besluit in haar jongvolwassen leven voortaan zelf de touwtjes in handen te nemen wanneer het op liefde aan komt. Met name niet meer verliefd te worden, stelt ze zich tot levensdoel. Maar de liefde bedrijven, dat wel. Ze emigreert naar Geneve waar ze in de prostitutie belandt en de knepen van het vak als geen ander leert kennen. Hoewel ze zich voorneemt nooit meer verliefd te worden, leert ze er toch een jonge kunstschilder kennen die haar inwijdt in de taal van het hart en de ziel. Via hem beleeft ze ook -voor het eerst in haar leven- een seksuele ervaring die haar heel anders met haar lichaam en seksualiteit leert omgaan.

Een apart boek in het oeuvre van Coelho.