Ik dacht een goed boek in handen te hebben maar eerlijk wat een tegenvaller, de spanning is pas op het einde te vinden en het boek komt maar traag en moeilijk op gang. In het begin heb je vooral hoofdstukken uit het verleden van Nora, en pas ruim halverwege het boek komt Nora Joeri tegen, vanuit daar gaat het van de ene hoofdstuk in de andere hoofdstuk als een sneltrein, zo snel is Joeri in de ban van Nora en laat meteen zijn schaduwkant aan haar zien. Vind het zelf ongeloofwaardig overkomen. Personages zijn niet goed uitgediept het blijft allemaal maar op de oppervlakte liggen. Dit was mijn eerste kennismaking met de auteur heb nog een boek van haar liggen hoop dat die beter mag zijn. Schaduwkant vind ik niet meer dan 2 sterren waard.