Vol goede moed begon ik aan "Op straffe des doods", een Scandinavische thriller, waar ik normaal gesproken dol op ben.
Op deze niet is gebleken, het boek is traag en langdradig met veel te veel personages, waardoor het niet lekker leest.
Nergens kwam ik lekker in het boek, ik had vaak moeite om door te lezen, het boek had dan ook zeker wel 200 pagina's dunner gemogen.

Het heeft mij totaal niet kunnen boeien. Op het eind kwam er iets meer vaart in het verhaal, maar toen was ik al zo moe van het boek, dat mij dat ook niet meer kon boeien.

Sorry, ik had graag een uitgebreidere recensie geschreven, maar ik kan er niet meer van maken dan dit.
Volgende keer beter.