Crichton vermengd zijn behoefte om ons te overtuigen van zijn visie op global warming in de plotline van het boek. Veelal is dit eerder ergerlijk dan effectief. Het boek toont oeverloze discussies tussen de karakters die Crichton in het boek verwerkt. Onderaan de pagina's een hele rits aan voetnoten om de door hem naar voren gebrachte argumenten tegen global warming te onderbouwen. De plotlijn wordt hierdoor flink verstoord. Ik kon me niet kon verplaatsen in de getoonde karakters. Evans is een figuur die kennelijk nooit nee tegen iemand kan zeggen en Kenner is als agent te kleurloos en in de discussies een betweterige professor die in het boek gebruikt wordt om Crichtons ideeën over global warming te ondersteunen. Conclusie: matig geschreven boek, ideeën tegen global warming interessant maar niet in deze vorm.