Wat is mij dit boek tegengevallen. Ik wilde hem lezen vanwege de flaptekst en vooral vanwege de humor en met vaart geschreven roman zoals dit vermeld wordt.
De humor is naar mijn mening ver te zoeken. Ik heb zelfs nog niet een glimlach op mijn gezicht kunnen toveren. Bovendien vond ik het verhaal langdradig en niet boeiend geschreven. Waarschijnlijk had ik mijn verwachtingen te hoog gespannen. Eigenlijk had ik halverwege het boek aan de kant willen gooien, maar ik hoopte toch nog op het leuke en komische gedeelte. Niet dus..
Gelukskind vond ik beter van deze schrijfster.