Een moeder en haar kind worden op weg naar het kerkhof van de weg gemaaid bij een vluchtmisdrijf. Beide overlijden. De man en vader van het kind is spoorloos.
Hij werkt in een farmaceutisch bedrijf dat op het punt staat op de beurs te gaan. Ze hebben mogelijk een doorbraak voor een medicijn tegen Parkinson, er is dus veel geld gemoeid met de beursgang.
Ann Lindell leidt het onderzoek naar de dood van moeder en kind en de verdwijning van de vader.
Het onderzoek verloopt erg stroef.
Dat is meteen ook wat ik niet goed vond, het ging allemaal te traag en er gebeurde te veel in het liefdesleven van Ann Lindell dat van het eigenlijk verhaal afleidde.