Het verhaal gaat over een groep mensen die elkaar leren kennen op schrijfcursus. Er onstaan ongeveer een 6 verhaallijnen waarin deze personages op reis vertrekken naar Malta en er moorden gebeuren.
Een basis voor een boeiend spannend boek, maar helaas ....
De verschillende verhalen situeren zich in een verschillende periode wat op zich geen probleem is maar er komen zo veel details aan bod dat je al snel het verhaal kwijt bent.
Je wordt overladen met geschiedkundige details, een massa politiek en geloof dat je een geschiedkundig verslag van Malta over je heen krijgt waardoor je het verhaal echt verliest.
Het boek wordt voorgesteld als een thriller, op de achterflap staat te lezen, " Serieuze faction.Thriller-achtig."
Maar het boek is totaal geen thriller,het is moeilijk te benoemen, misschien een non-fictie geschiedkundige politieke reisgids.

Het boek kreeg van mij puur uit beleefdheid 1 ster.