Het korte verhaal is voorgelezen door Rik van de Westelaken.

Pieter Waterdrinker is in Rusland ondergesneeuwd en moet noodgedwongen overnachten in een klooster. Daar komt hij via de kloosterwachter bij de alchemist Joeri terecht. Hij wordt ook wel de goudzoeker genoemd.

Rik van de Westelaken heeft een fijne stem om naar de luisteren.

Het verhaal is gedetailleerd beschreven en ik krijg een duidelijke voorstelling van de situaties.

Helaas zorgde dit korte verhaal er niet voor dat ik andere korte verhalen van Pieter Waterdrinker wil lezen/luisteren. Het verhaal sprak mij niet aan en ik begreep ook niet waar het verhaal toegeleid heeft.