Ondanks dat de flaptekst heel erg intrigerend en spannend klinkt, valt dit boek nogal tegen. De auteur weet wel je interesse vast te houden door wat 'spannende elementen' op te voeren en af en toe nijgt het wel wat naar spanning, maar helaas wordt dit nergens echt goed doorgezet omdat er dan alweer een eind komt aan het fragment. Ook blijven er wel wat losse draadjes in het boek, jammer dat deze niet verder verklaard worden omdat er nogal wat vragen onbeantwoord blijven. Desondanks is het geen slecht boek, verwacht alleen geen topper in handen te hebben. Voor de wat jongere tieners is dit boek wellicht nog wel spannend genoeg, alleen ik den dat de oudere 'young adults' toch wel een spannender boek verwachten.