Ik had misschien te hoge verwachtingen van dit boek.
De cover is prachtig en de omschrijving van het verhaal zorgde ervoor dat ik niet kon wachten om het te lezen.
Helaas merkte ik al snel dat het hoofdpersonage op mijn zenuwen begon te werken.
Ik vind Poppy verwend en zeurderig en kon me totaal niet in haar inleven.
Toch was het verhaal interessant genoeg om door te lezen, maar ik vind het einde teleurstellend.
Ook diverse gebeurtenissen kwamen bij mij onrealistisch over en ik heb me regelmatig tandenknarsend van ergernis door het verhaal moeten worstelen.
Ik had meer van dit boek verwacht.