Ik had me heel erg verheugd op dit script, omdat het toch een soort van achtste boek is, maar deze keer ook met de next generation. Jammer genoeg heeft het script een matig verhaal met veel toevalligheden en worden er regels verbroken die in de originele reeks werden opgesteld. Er zaten wel wat mooie stukjes in, maar het gedrag van sommige personages pasten soms niet bij hun karakter. Misschien dat het verhaal veel beter over komt op het toneel, maar als papiervorm was het nogal een teleurstelling. Toch geef ik het twee sterren voor nostalgie en een paar mooie en grappige stukjes.