Dit boek als e-book gedownload en tot de helft gelezen. Daarna kon ik het niet meer opbrengen en heb verder scannend gelezen. Ik vond het onprettig lezen in PDF vorm en het verhaal sprak me steeds minder aan. Het heeft een goede 170 pagina's in een groot lettertype in PDF. In een boek zou dat neerkomen op, geschat, 45 pagina's.

Al vrij vlug blijkt de vader een narcistische kerel te zijn die zijn vrouw vernedert en mishandelt en zijn stiefdochter Rose verkracht. In grove taal wordt de verkrachting op pornografische manier beschreven. Verderop nog meer porno als de hoofdpersoon met wie je in eerste instantie te doen hebt, zich ontpopt als net zo'n psychopate als haar moeder en haar stiefvader.
Veel schrijffouten, erg slordig, irritant. Verhaal heeft wat mij betreft weinig om het lijf en is erg ongeloofwaardig.
De titel vind ik erg misplaatst. Er is niks sereen aan de mishandeling, verkrachting en gestoorde porno in dit verhaal.