Aardig boek, maar wel een van de mindere van Ludlum. Het verhaal rammelt een beetje en het plot is uitermate teleurstellend.

Halverwege het boek lijkt het wel of er een ‘tweede’ verhaal tussenis geschreven en wist men niet zo goed meer hoe te eindigen.

Het idee van oud veteranen die gehandicapt zijn redden uit de goot en een belangrijke baan aanbieden bloedt gaander weg het verhaal dood.

De achtervolgings- en vechtscènes zijn wel spannend maar soms erg onrealistisch (zelfs op papier).

Toch heeft het geheel wel een hoog amusementsgehalte en misschien leg je zelf de lat te hoog omdat het om Ludlum gaat.

Daarom geef ik dit boek een 7.

Thanx Robert and Paul. I like your books.