Opeens wordt de wereld overspoeld door een nare Stank. In dit boek volg je 5 personen hoe die omgaan met de stank. De een vlucht juist, de ander wordt herboren. En hoe zal de wereld veranderen door de Stank.

Dit boek oogt als een gedachte experiment. Er is geen duidelijke verhaallijn. Eerder frases van wat de personen ondervinden. Er is ook geen duidelijke doel in het verhaal te vinden. Het gebeurt, men ondervind het en dan.... Na het lezen van het boek zat ik vol vragen over de personages, van het hoe en de wat, Het verhaal lijkt niet af. Ik heb zelf het gevoel dat het een schrijfoefening is geweest. Jammer want er had zoveel in het verhaal kunnen zitten en dat komt er nu niet uit.