Wel kopen, niet kopen? Zijn vorige boek (Het meisje op de weg) was niet één van mijn favorieten...
Uiteindelijk via boekenkraam.nl voor een vriendelijk prijsje tóch aangeschaft.

Ik begon er vol goede moed aan, maar het verhaal kon me niet pakken. Uiteindelijk heb ik het weggelegd om eerst een ander boek te lezen.
En aangezien ik daarna wel weer in een fijne flow zat met lezen, heb ik het boek opnieuw een kans geven.

De titel slaat m.i. niet alleen op Felix, maar ook op het broertje van Amin, Mustafa. Hij is namelijk de reden van alles wat Amin doet.
Prima gekozen titel dus.

Dan het verhaal. Ik vond het persoonlijk een langdradig geheel.
Ik moest mezelf echt aansporen het boek weer op te pakken, en dat is natuurlijk géén pluspunt.
Jammer, want de meningen over dit boek waren zover ik had gezien best heel positief.
Tijd om duimpjes te geven.
Dit boek krijgt er van mij 2,5. Het was niet zo slecht dat ik het niet eens uit wilde lezen, maar ik verwacht ook niet dat ik het nog eens oppak.
Jammer!

http://www.watiknouvind.com/2017/12/wat-ik-nou-vind-van-broertje-van.html