Dit boek "gelezen" in de vorm van een luisterboek. Wat Noes schrijft over dit boek vind ik nog het meest passen bij wat ik vind over dit boek. Het lijkt idd wel een TROS-klucht (hoe leuk bedacht Noes en zeer treffend!!) Veel te veel personages, ik had moeite de verschillende personages uit elkaar te houden. Het boek is behoorlijk oppervlakkig en niet echt boeiend. Nee, zeker geen literaire thriller hoor. Het epiloog voegt idd niks toe. Dit boek ga ik snel vergeten en zal het een ander ook niet aanraden.