Ik snap werkelijk helemaal niets van de over het algemeen goede recensies over dit boek. Ik vond het een enorme afknapper. Het hele boek is mijn inziens alleen met het volgende doel geschreven: de plot doet er niet toe, maar kijk eens wat een afschuwelijk personage (Albert Stucky) ik kan neerzetten. Zaken als "het wegsnijden van een baarmoeder met foetus" maken dat het boek nogal simpel/kinderlijk overkomt in plaats van dat ik zit te sidderen in mijn stoel: shockeren om te shockeren. En zo gaat het maar door, de ene zogenaamde gruwel na de andere. Het doet meer aan een simpel horrorverhaaltje met een vleugje romantiek denken, dan aan een spannende thriller. De ontknoping is verre van bijzonder en weinig realistisch.