Tja... zoveel personages, zoveel verhaallijnen... mij kon het niet bekoren.
Door al die perspectieven gaat het verhaal nergens lekker lopen. Je had het overzichtskaartje steeds nodig om terug te halen welke personage er nu bij welke verhaallijn hoorde en welke relatie die personage dan heeft ten opzichte van een ander personage... klinkt ingewikkeld hè? Nou dat is het ook.
Waarschijnlijk zijn er genoeg fans van een dergelijke puzzel, maar daar ben ik er niet eentje van.
Ik heb nu twee boeken van deze auteur gelezen en zal in de toekomst niet waarschijnlijk weer een boek van haar op m'n lijstje zetten.