Renee Kelder is afgestudeerd maatschappelijk werker en afgestudeerd in 2017 aan de Universiteit voor Humanistiek en heeft zich in de verslavingsproblematiek verdiept en als eerste een autobiografisch boek over GHB geschreven.
Renee Kelder is een veelgevraagd spreekster in het onderwijs, overheidsinstellingen en bedrijfsleven. Samen met haar zuster Eva (Auteur) geven ze samen schijfcursussen en schrijfworkshops.
Zelfs op Lowlands hebben ze samen een literair programma gepresenteerd. .


Het boek beschrijft de opkomst en ondergang van reclameman Don Schothorst.
Het is dicht op de huid en met afstand geschreven.
Thema’s die o.a. in het boek verwerkt zijn, zijn verslaving en zingeving.
Wat is eigenlijk de achterliggende reden achter een verslaving? Als je de Don gaat lezen, denk je hier antwoorden op te krijgen…….Ik ben ook eens op internet gaan kijken en vond onderstaand.
Er is wetenschappelijk aangetoond dat er een genetische aanleg bestaat voor afhankelijkheid van alcohol en drugs. Verslaving is een biologische, psychologische en sociale aandoening. Het zijn deze drie assen die elkaar beïnvloeden. Verslaving is een ziekte die zich niet beperkt tot één terrein, het lichaam of de geest, maar samenhangt met meerdere domeinen in het leven van een verslaafde. De steeds hogere eisen die worden gesteld aan mensen, de snelheid van omschakeling, de moordende competitie zowel in- als extern en de economische spanningen, leiden vaak tot stress en burn-out gevoelens waarvoor een uitweg wordt gezocht.
Door het hele boek heen, merk je het gemis aan vaderliefde, zowel bij Don en zijn vader en bij Don en zijn zoon. Ook het willen voorbijstreven van zijn vader is voor Don een hot issue.
Als je het boek leest, is het best wel heftig, de verslaving is hem de baas, ondanks zijn liefde voor Maria en zijn kinderen.
Door het hele boek heen bekruipt mij het gevoel, dat Don zichzelf vergelijkt met Don Corleone, de maffiabaas. Ook de manier waarop hij zich aflaat beelden op de cover, in zijn Chesterfield met een dikke sigaar.
Don Schothorst wilde een boek schrijven over zijn leven Dit is hem aardig gelukt, alleen zijn verslaving aan seks voert wel erg de boventoon. Je leest niets over hoe het nu met zijn kinderen gaat en of zijn levenspatroon hun schade heeft berokkend in hun vorming.
Hij is jarenlang verslaaft geweest en heeft meerdere malen proberen af te kicken. Met altijd de verwachting, dat als hij aan de telefoon hangt en hulp nodig heeft, hij a la minuut geholpen kan worden. Als hij uiteindelijk in een klooster verblijft, herstelt hij van zijn terugval, richt SolotionS op: de eerste particuliere verslavingskliniek van Nederland.
Alleen gebeurde dit nu echt uit de nood om anderen te helpen of speelde hij hier met geld/macht ook weer een rol. Eigenlijk leek het ook wel een beetje op een verslaving…..

Uiteindelijk blijft de lezer met diverse vragen zitten. . Zo ook Don, die er achter kwam, dat op een sexverslaving een taboe rustte en daar niet echt over kon praten en dus deed hij dit maar in zijn autobiografie.


.