Wat leuk dat ik dit boek mag lezen voor de Hebban leesclub. De titel en de cover maakte me meteen nieuwsgierig. Toch was het niet echt het boek waar ik op gehoopt had.

De man die zijn baas liet verdwijnen begint met het slot van het boek. Jack Kempinski wil graag carrière maken en via een sollicitatie komt hij te werken voor Barend. Al snel heeft Jack door dat Barend er louche zaakjes op na houd en dat hij er Jack voor wil laten opdraaien. Jack accepteert dit niet en besluit wraak te nemen. Deze wraak begint met dat Jack een relatie aan gaat met de dochter van Barend maar het gaat nog een stapje verder.

Het verhaal wordt verteld in het perspectief Jack. De schrijfstijl, is zeker op het begin, lastig en verwarrend om te lezen. De auteur gebruikt hele lange zinnen wat voor mij niet prettig leest. Daarbij wordt er veel over seks en poep gesproken dat het mijn interesse verliest. Vond het af en toe gewoon walgelijk. Ook heeft deze informatie weinig tot niets met het verhaal te maken maar verteld het des te meer over de personages. Waar je in eerste instantie toch een bepaald beeld krijgt bij Jack of Barend, blijken ze toch wel erg verknipt te zijn. Vooral de broer (Tom) van Jack is echt een psychopaat.

Verder krijg je soms wat informatie of zijn er gebeurtenissen die dan geen vervolg krijgen in het boek
Halverwege het boek word het verhaal mij duidelijk en komt er ook meer spanning in het boek.
Het plot zit hem in de laatste bladzijden maar was voor mij niet echt spannend maar wat voorspelbaar.

Een boek over wraak en rivaliteit maar wat door het taalgebruik op mij geen indruk heeft achter gelaten. Vind het ook zeker geen roman maar eerder een psychologische thriller.
Ik geef het 2,5 ster