Fabrizio is een succesvol schrijver die wordt uitgenodigd op het meest decadente feest van de eeuw, en kan daar niet ontbreken.
Het geheel speelt zich af in een reusachtige prive-dierentuin.
Tegelijkertijd heeft het feest de aandacht van een satanische sekte die van plan is naam te maken door een van de gasten te vermoorden,of ze daar in slagen laat zich raden.

Ik heb Haal me op, neem me mee gelezen van deze schrijver (vond ik prachtig) en had hooggespannen verwachtingen over dit boek, ik zal kort zijn, het verhaal boeide me voor geen meter, geen goed nederlands, maar jullie weten dan wel hoe ik het vond.