Een familievakantie die op aanraden van een bevriende auteur bij hem in de ardennen wordt gepland terwijl hij een groot geheim heeft en dus niet zit te wachten op pottenkijkers......dat vond ik al niet geloofwaardig. Ik wist halverwege al hoe het zou aflopen en dat vind ik geen goed teken. Een erg dun verhaal kortom dat voor mij nooit echt spannend werd. Barbara vind een schoen en meteen verdenkt ze haar vriend van het ergste......fijne relatie. Ik zal van deze schrijver niet snel weer een boek lezen. Hij kan veel leren van bv Herman Koch die wel de spanning weet op te bouwen en vast te houden.