Ik heb hem uit en weet nog steeds niet goed wat ik ervan vind.
Aan de ene kant gebeurt er zo veel in het boek, aan de andere kant heb ik het gevoel 3x het zelfde te lezen. Toch is hij zo geschreven dat je makkelijk doorleest.
Het verhaal wordt vanuit 3 verschillende mensen verteld en eindigd steeds heel spannend zodat je benieuwd bent hoe het nu preces in elkaar zit. En aan het eind wordt je beloont met een heel bijzondere ontknoping. Ik geef het boek slechts 2 sterren (omdat je bij hebban geen halve sterren kan toewijzen). Maar als je de recensies leest dan krijgt hij van veel mensen maarliefst alle 5 de sterren, de meningen zijn dus erg verdeeld!