Ik vond het boek goed maar, ik had beter verwacht. Het thema van het boek was niet zo interessant. Ik vind dat hij het iets serieuzer had moeten schrijven want het was vooral humoristisch en dat past niet bij een thriller. Ik heb niet veel thrillers gelezen maar naar mijn mening is de opstelling van een thriller verhaal anders opgesteld. Het is ook de eerste keer dat Herman Brusselmans een thriller schrijft en dat merk ik wel.
Ik verwachte een zeer spannend boek, maar vooral geen boek met zoveel woordspelingen en andere humor. Het boek was niet saai maar er waren wel wat stukjes dat er geen spanning aanwezig was. In het boek waren er af en toe wel wat verassingen die ik niet verwacht had. Maar de moord op de poetsvrouw van Hugo Claus was schokkend. De moordbrigade vond het wel leuk want ze hadden al weken niks te doen en nu konden ze weer volop aan het werk. Het was zeker niet makkelijk voor hun om de dader te zoeken. Wat het meeste indruk op mij maakte was de manier waarop de poetsvrouw was vermoord, ze was geslagen met een zwaar voorwerp op haar hoofd en haar duim was eraf gesneden.
Ik vond de moordbrigade nogal antipathiek vooral commissaris Übertrut omdat hij niet verkozen is als hoofdcommissaris. De personages zijn niet uit het leven gegrepen. Ik kon me niet inleven in de personages omdat veel onderwerpen vrij moeilijk geschreven waren en hierdoor was er af en toe wat verwarring en daarom vind ik het moeilijk om me in te leven in een bepaald personage. Ik vind wel dat het boek duidelijk gestructureerd is want er word weinig gebruik gemaakt van flashbacks of flashforwards. De opbouw van het hele boek was niet makkelijk maar ook niet moeilijk geschreven.
Zijn taalgebruik is wel moeilijk omdat hij veel met woorden speelt, er zijn veel zinnen waar je twee keer over moet nadenken voor je het echt snapt. Hij gebruikt ook veel woordgrappen waardoor het boek humoristisch word. De schrijver gebruikt ook voldoende locaties waardoor het niet eentonig wordt. De verhouding qua tijd en het verhaal is ook zeer goed.
Ten slotte vind ik het boek geen aanrader daarom geef ik het boek twee sterren, het zou een boek moeten zijn voor niveau één maar ik vond het eigenlijk te moeilijk. Het boek is vooral moeilijk door het taalgebruik van Herman Brusselmans.