Detective Gabrielle Versado heeft al veel lijken gezien en veel moordenaars opgespoord. Maar nog niet eerder heeft ze iets gezien wat vreemder is dan het lichaam dat op een verlaten weg in Detroit is gevonden. Half jongen, half hert... een intrigerend begin van dit boek. Schrijfster Lauren Beukes komt met een heel arsenaal hoofdrolspelers op de proppen maar omdat de verhaallijnen heel laat samenvloeien blijft het een kabbelend geheel en weinig boeiend. De verschillende karakters zijn wel erg goed beschreven evenals de stad in verval: Detroit. Hiermee bewijst de schrijfster dat zij wel degelijk goed kan schrijven. Ik zou dit boek zelf omschreven als een thriller met een twist fantasy/horror.