Vol overgave begonnen aan het boek. 2 vrouwen uit verschillende milieus ontmoeten elkaar tijdens de oorlog. Een zeer hechte vriendschap komt hieruit voort. Alhoewel ze beiden werkzaam zijn in verschillende functies binnen het leger, raken hun levens verder verweven door een opdracht die zij uit moeten voeren. Het boek bestaat uit 2 delen, waarin de beide hoofdpersonen hun kant van het verhaal vertellen. En hoewel me dit in eerste instantie een aardig gegeven leek pakte het boek mij totaal niet. Vond het verhaal te langdradig met o.a. teveel technische details over vliegtuigen die voor mij de vaart danig uit het verhaal haalden.