Waarom deze titel. Wanneer ik dit nieuws hoorde op de TV was juist het boek uit. Het boek bestaat uit drie delen. Deel 1 = ok. Gaat over de verkoop van wapens die zullen betaalt worden met bloed diamanten. Wapens vermoedelijk voor Nigeria die tenslotte in Congo aankomen. Deel 2 = James Bond verhaal. Problemen met de betaling. Douane en ex soldaat die de zaak uitzoekt voor Amerika via iemand van West Point. Deel 3 = overbodig. Wapens komen aan in Congo. Daar is een oorlog bezig. Onze ex soldaat zijn zoon werkt daar in de mijn en zijn vrouw is ook daar. Het laatste deel gaat over het zoeken naar de zoon en de zoon terug naar huis te krijgen. Heeft niets te maken met het embargo.
Het boek kan zo verfilmt worden.