Op de cover staat het al 'Er zijn mysteries die maar beter niet opgelost kunnen worden' en dat is een waarschuwing voor de lezer.

Het mysterie dat opgevoerd wordt in Project Babylon blijft nl. onopgelost. 336 bladzijdes vol met geneuzel, getreuzel, gehannes en gedoe. Een verhaal dat niet echt op gang wil komen en een mysterie dat bij diverse sektes niet mysterieus is. Maar het voor mij wel bleef. Een vleugje Ludlum, Brown en mystiek maakt absoluut geen goed boek. De auteur werkt nu aan zijn tweede boek.... heeft hij het eerste dan al af??