Een boek waarin een goed verhaal zou kunnen zitten maar dat nooit echt op dreef komt. Wanneer je de samenvatting leest op de achterflap ben je direkt geïnteresseerd: een journalist wordt ontslagen op de krant en zint op wraak tegen zijn oversten. Wat volgt is echter een ongeloofwaardig, onrealistisch en oninteressant verhaal met veel te veel personages die stuk voor stuk flauw en onbenullig zijn. Het hoofdpersonage is al jaren een doodsaaie, ouwe op zijn retour-zijnde journalist maar wordt plots een held en superspeurder. Zeer flauw en saai boek!