Wanneer Paul beschrijft hoe het er onder water toegaat kan hij echt pakken. Maar verder vond ik dit boek minder dan zijn eerste. Iets te veel bij het haar er bij gesleurd. Te onwaarschijnlijk en zelfs storend. Ook de ontknoping is overdreven. Wat mij het meest stoorde waren de veelvuldig aanwezige vergelijkingen, die dan echt vergezocht waren (als een nijlpaard op een ijsschots, ...). Wanneer Paul in het hoofd kruipt van zijn karakters en hun tekening wil maken loopt het erg traag en moeilijk. Een zuiver ontspannende lectuur waar ik misschien te veel van verwachtte.

leesbaarheid: 3
spanning: 3
geloofwaardigheid: 1
diepgang: 1
origineel: 3