De schrijver is vooral druk met zichzelf en die successen moeten dan vooral gedeeld worden. Het gaat voor een groot gedeelte over hem als bejubeld schrijver (dat valt ook nog wel mee denk ik), over zijn Carriere als universitair docent en zijn hardloop en triatlon passie. Ik herken zijn barrières op het hardloopvlak en ook ik ben aan het trainen voor mijn eerste triatlon en dat is grappig om te lezen. Ik mis een clue en een oplossing. Ik ben benieuwd naar wat hij met zijn verhaal wilde bereiken.