De meest intrigerende zin uit de proloog. Dat beloofd.
De president van de Europese Unie krijgt een, op het eerste zicht, niet verontrustende mail binnen. Maar is dat wel zo? Deze mail werd ook gestuurd naar een befaamde en gevreesde Europees journaliste en een top onderhandelaar.
Korte tijd later worden zes euro commissarissen ontvoerd. Wie zit hierachter? Is dit een val?
Mondjesmaat wordt er informatie vrij gegeven door de ontvoerders.
Allerlei onfrisse praktijken en dubieuze gedragingen komen aan het licht en brengen de protagonisten en de Europese Unie in een lastig parket.
Dat het boek zich in Brussel afspeelt is duidelijk. Brussel is zowat het centrum van de Europese Unie. Voor je de titel kan verklaren dien je je echter door driekwart van het boek te worstelen.
Spanning zit er niet echt in. De ontknoping is wel onverwacht maar niet echt spectaculair.
Geen pageturner en ook geen aanrader.
Mijn eerste kennismaking met dit schrijversduo kun je moeilijk een schot in de roos noemen.