Ik had al 'geheugenspel' en 'de rode kamer' van Nicci French gelezen, die ik allebei erg goed vond. 'Vang me als ik val' is dus het derde boek wat ik van hun lees, maar ik vond het nogal een teleurstelling...
Naar mijn mening wordt het eerste deel veel te lang gerekt en na een tijdje begonnen de eindeloze belevenissen van het hoofdpersonage mij wat te irriteren. Ik dacht voortdurend "ja, ik snap nu wel hoe het zit, kunnen we doorgaan met het verhaal?". Het tweede deel vond ik dan weer wel terug boeiend, er kwam weer vaart in het verhaal. Al bij al vond ik het einde nog wel goed, maar over het algemeen sprak het boek me weinig aan.