Wat een flop. Aanvankelijk komt het verhaal mooi op gang, het is spannend en zeer lezenswaardig. De korte inhoud leest u wel in de andere recensies. Vanaf de tweede helft van het boek gaat het snel bergaf. De wendingen in het verhaal zijn met de haren gesleurd, overdreven en hoe langer hoe ongeloofwaardiger. De schrijfstijl lijdt er zelfs onder. Er wordt 32x in een conversatie de zinsnede, "kapt hem af" gebruikt, om aan te geven dat iemand onderbroken wordt. Ik geloof niet dat het de vertaling is die hier zeurt. Ook het veelvuldig terug herhalen, uitleggen, de lezer bij het handje nemen, alsof je bij een nieuwe episode telkens nog even een korte inhoud moet meekrijgen van de vorige. Het einde is in een soort Bruce Willis stijl zo over de top dat het lachwekkend wordt. De epiloog die dan nog eens in extenso moet beschrijven hoe het schrijverspaar de puzzle toch echt wel in elkaar heeft gekregen is geen hoogtepunt van literair genieten. Spijtig, want het verhaal beloofde aanvankelijk veel meer.