Een bijzonder teleurstellend boek wat aangemeld wordt als thriller van het jaar 2013. Nick en Amy zijn 5 jaar getrouwd wanneer Amy plots verdwijnt. Zij heeft wel volgens traditie een speurtocht uitgezet en Nick probeert uit alle macht zijn vrouw te vinden maar heeft alle schijn tegen zich. Om en om worden de dagen van Nick en Amy beschreven van voor hun trouwdag. Halverwege het boek leek het even spannend te worden maar toen werd gelijk het plot al weggegeven waardoor het wat mij betreft, absoluut niet meer spannend werd. Het hangt van toevalligheden aan elkaar en er wordt te snel met conclusies gestrooid waardoor je als lezer snel je fantasie kwijtraakt. Jammer...