De hoofdpersoon, een redacteur van een plaatselijke krant, belandt op een afscheidsreceptie van een zangeres en kan zich eigenlijk niet voorstellen dat iemand, laat staan zij, in hem geïnteresseerd zou kunnen zijn. Hij eet gerookte zalm, dat hij zich nadien ongemakkelijk begint te velen over zijn vraatzucht en zich volledig overgeeft aan complottheorieën en schuldgevoelens.
Het kostte me moeite om de tijd te nemen voor het boek en uiteindelijk heb ik dat ook niet of nauwelijks gedaan en sloeg ik menig alinea over om tot de ontdekking te komen dat er nog nauwelijks iets was veranderd.
De hoofdpersoon, Falentijn, leidt ogenschijnlijk aan een minderwaardigheidscomplex, en kampt ook nog eens met schuldgevoelens; die worden behoorlijk uitgesponnen. Het boek is wel amusant, maar was mij iets te langdradig.