Prachtige recensie van Crimezone. Maar het is wel opvallend hoezeer de meningen kunnen verschillen.
Het prachtige psychologische spel waarvan Crimezone spreekt, is voornamelijk psycholgie van de kouwe grond en stelt weinig voor. Van klamme handen en een zinderend slot heb ik niets gemerkt. Integendeel, het verhaal wil geen moment echt spannend worden. Ook het schokkende en ontroerende heb ik gemist.
Op de schaarse ogenblikken waarop je verheugd denkt dat het eindelijk een beetje spannend wordt, maken de schrijvers de verkeerde keuze en als je dan ook de ontknoping al mijlenver voelt aankomen, blijft er niet veel van over.
Ik zou het in de winkel laten liggen, er is zoveel beters.