Vol verwachting begon ik aan dit boek dat (zoals de waarschuwing weergaf) mijn leven totaal zou veranderen. Daar was ik natuurlijk wel heel erg nieuwsgierig naar: hoe zou je de stress in je leven kunnen verminderen?

Kwam ik even van een koude kermis thuis! In het boek gaat de schrijfster op zoek naar hoe ze haar klachten kan verminderen. Ze komt een man tegen die haar 'het geheim' laat ontdekken om over haar klachten heen te komen. ze is zo enthousiast dat ze het ook aan haar vriendinnen vertelt en die zijn er ook heel erg mee geholpen.
Het is echt DE oplossing in het boek: 2 voedingssupplementen slikken volgens beschrijving en het komt goed!?

Niks over hoe je de oorzaken aan kan pakken (als die al duidelijk zijn), maar alleen symptomen bestrijden....

Het eerste deel leest dan wel weer snel weg, maar geeft toch een teleurstellend gevoel.
Het tweede deel geeft uitleg waarom dit nu juist de oplossing is....

Geef mijn portie maar aan Fikkie......