Vroeger ben ik eens gaan luisteren naar de schrijver van dit boek Do Van Ranst. Hij was toen reclame aan het maken voor dit boek en hij vertelde het zo goed dat ik het echt eens wou lezen.
Na zeker 2 jaar later heb ik eindelijk het boek gevonden...
Ik had er zo'n zin in om te lezen ...
Ik was echt nieuwsgierig waarom de jongen niet op de foto stond.

Je leest het goed ik zei net 'de jongen' waarom? Het boek blijft echt niet hangen, de hoofdstukken zijn zeker 80 pagina's lang en de schrijver springt van de hak op de tak.
Ik ben echt niet mee in het boek en het is echt zo zo saai, echt een afrader.

Wat ik nog weet van het boek? Eigenlijk niets meer, het blijft niet hangen. maar het gaat dus eigenlijk over een meisje Fiebe en een jongen waarvan ik de naam nog altijd niet weet, die samen met hun familie op bezoek gaan gaan bij de opa. Fiebe en zijn neef komen eigenlijk al altijd goed overeen met elkaar maar hun ouders niet waardoor niemand echt aandacht geeft voor de opa, terwijl de opa hen allemaal had uitgenodigd in zijn huis ...

De rest van het boek of waar het over gaat weet ik echt niet meer omdat het niet bleef hangen zoals ik al zei daarnet.
Maar misschien is dit iets voor u? Het kan zijn dat ik er gewoon meer van verwachte doordat ik eens naar de schrijver ben gaan luisteren ...
Het kan natuurlijk ook zijn dat dit gewoon een slecht boek op zijn eigen is.

Als ik u iets mag aanraden ...
Lees het niet, of lees het tenminste zonder enige verwachting want anders zal het dik tegenslaan ...