Het boek is voor de lezers van nu enorm saai. Het geeft misschien een goed beeld van de jaren na de oorlog, maar voor jonge lezers echt niet om door te komen. Ik ben zelf geen jonge lezer, (36 jaar) maar mij kostte het ook echt moeite om het uit te lezen. Ik denk dat het voor de mensen die toen jong waren, goed te lezen is, gewoon omdat die het taalgebruik herkennen, de gevoelens herkennen. Ooit zei iemand tegen mij: literatuur is pas literatuur als het je ook na het lezen bezig blijft houden. Ik wil dit boek zo snel mogelijk vergeten....Ik zal het mijn toekomstige leerlingen ook niet gaan verplichten.