Ik geef dit boek 2.5 sterren, omdat ik het verhaal wel heel goed vond geschreven, maar er ook wat problemen mee had.

Het verhaal volgt een meisje, die niet denkt zoals de andere mensen. Ze is autistisch, en woont in het Blauwe Huis met haar pleeggezin. Ze heeft maar 1 doel, het vinden van haar pleegmoeder. Maar wat nou als ik zeg, dat haar pleegmoeder gevaarlijk is, en ze haar eigenlijk helemaal niet wilt zien? Waarom wilt ze dan nog naar haar toe?

Het verhaal vond ik heel realistisch geschreven, je leest alles vanaf het perspectief van Ginny, en ervaart daarom ook de manier waarop ze denkt. Het is heel speciaal, en kan ook wat heftig zijn voor sommige mensen. Normaal gesproken ben ik een Young Adult lezer, dus dit was even heel wat anders. Ik doe mee aan de leesclub van dit boek, en zie veel andere mensen echt aangetrokken worden door het boek. Helaas ben ik daar niet 1 van, maar ik denk echt dat dat komt doordat ik het liefst Young Adult lees. Wel moet ik zeggen, dat dit boek je wel best vaak verrast. Er zijn dingen die je eerst niet snapte, en wanneer Ginny het in haar gedachte uitlegde, kwam je er eindelijk achter.

Als je houd van realistische, rakende en verassende verhalen, ook als literatuur, dan is dit boek perfect voor jou.