Het verhaal begint veelbelovend maar hangt dan van ongelooflijke gebeurtenissen aan elkaar. Er vallen veel slachtoffers terwijl de hoofdrolspelers telkens het vege lijf weten te redden. De tegenstanders gaan medoogenloos te werk bijvoorbeeld door een flatgebouw op te blazen waarbij een getuige maar ook tientallen onschuldige slachtoffers vallen. Zodra Osborn of zijn medestanders in het vizier zijn wordt de trekker niet direct overgehaald. Verder zou ik met een zware beenwond niet zo hard kunnen rennen als onze hoofdrolspeler. Kortom erg ongeloofwaardig allemaal en langdradig verhaal op den duur.