Jouraliste Fay Pizzaro heeft een baan aangeboden gekregen voor een krant in New Orleans, natuurlijk kan zij deze baan niet weigeren en gaat als eerst aan de slag met een verslag over voodoo in New Orleans. Via een collega wordt haar aandacht getrokken naar een vreemde dood. Hiermee raakt Fay Pizzara verstrikt in een web vol intriges en leugens. Samen met twee mede collega's gaat Fay op onderzoek uit in de pas vernieuwende en opbouwende New Orleans nadat het voor aan aantal jaren geleden getroffen is door orkaan Katrina.

Ik had zoveel meer verwacht van het boek, voorop de cover staat aangegeven dat het om een ijzingwekkende thriller zou gaan, dat ijzingwekkend en thriller hadden ze achterwege mogen laten. Het boek blijft oppervlakkig, personages worden niet uitgediept, en van het begin tot het eind is er niets van een thriller te bespeuren. Het enig positief puntje was dat de schrijfster zich goed ingestudeerd heeft in New Orleans en het goed weet te beschrijven.