Ab Ruin was jarenlang sport-journalist bij de krant. Later krijg hij 'bijzondere projecten' te doen. Na zijn ontslag wil hij wraak nemen op zijn collega's door allerlei details over hen los te laten. Dat lukt hem goed, want er breekt al gauw paniek uit op de redactie. Ook onder de collega's die nog niet door Ruin onder vuur zijn genomen.

Al snel blijkt dan dat Ruin een onbekende medestander heeft. Al snel wordt er regelrechte sabotage gepleegd, printers die op hol slaan, magneten in de server-ruimte, brandjes bij journalisten. Ruin wordt verdacht van deze zaken, en er rest hem niets anders dan uit te vinden wie zijn medestander is, en waarom die hem er in wil luizen.

Doordat geen van de personages in het boek het goed met elkaar vinden, lijkt dit boek wel een aflevering uit een soap-serie. [author:Peter de Zwaan|877681] heeft in dit boek een soms wat grove taalgebruik gebezigd, maar kwam niet als extreem kwetsend naar voren, behalve waar het het 'van achteren nemen' van de vrouw van Ruin betreft.

Het boek deed me verder niets, en dat is jammer, want het boek had naar mijn idee best wel een potentie gehad. Nu waren de personages best wel vlak.