Na een sterke proloog stort het verhaal direct al in en lijkt het wel of Freeman alles uit de kast moet halen om zijn verhaal kracht bij te zetten. Geen cliché wordt daarbij geschuwd diverse automerken vliegen voorbij, mannen zijn lang en vrouwen zijn te klein op een enkeling na en de meeste zien er uit als een mannequin. Het komt dan ook behoorlijk geforceerd over. Meestal heb ik geen moeite met de boeken van Freeman, maar op de een of andere manier sprak dit boek mij niet aan. Het was te langdradig en de personages worden op een vreemde manier beschreven. Ook de naam van Jonathan werd tot vervelens aan toe afgekort, nergens werd hij bij naam genoemd. kwam op mij nog al een beetje vreemd over, het is immers de hoofdpersonage uit het boek. De plot houd echter wel stand, maar mist zeker tot halverwege de spanning. Hierna is het boek iets beter en de ontknoping mag er wel wezen, maar het slechte begin kan het boek bijna niet meer redden. Heb hem dan ook met veel moeite uitgelezen en heb wel eens betere gelezen van Freeman, kom dan ook niet verder dan een schamele 2 sterren.

Spanning: 2 sterren
Plot: 3 sterren
Leesplezier: 2 sterren
Schrijfstijl: 3 sterren
Originaliteit: 2 sterren
Psychologie: 2 sterren