Het boek De hoogvlieger van Roughan is het debuut van de schrijver, maar geeft mij het gevoel dat deze schrijver zijn zoveelste werk heeft afgeleverd. absoluut een goed opgebouwd verhaal wat gemakkelijk gelezen wordt, maar het lijkt op routine geschreven. Voor mij dus een teleurstelling zeker gezien de recensie's die bv Crimezone geeft over z,n werk. Ik vergelijk dit boek met een maaltijd zonder zout en peper. de basis is goed maar zonder kraak nog smaak. Ben benieuwd of  de opvolger 'de valse belofte' aan mijn verwachtingen kan voldoen gezien ook hier weer uitstekende recensie's.