Bijna vier jaar na de schone slaapster moorden lijkt er wederom een seriemoordenaar actief te zijn in Amsterdam die doet denken aan deze moordenaar. echter die zit al 4 jaar vast en is bovendien terminaal ziek, Rechercheur Pieter Vos vind op het kerkhof Anna Schrijver, de dochter van een bloemenhandelaar op de Albert Cuyp markt. Gedrogeerd maar levend, maar naast haar ligt het lijk van een onbekende man. Vos krijgt van de commissaris, een meedogenloze carrière politievrouw de opdracht zo snel mogelijk met resultaat te komen en de dader te pakken. maar dit blijkt nogal een klus. aangezien het een grote brei is van moeilijke relaties,leugens en bedrog. En de eigenzinnige Vos staat ook nog eens in het persoonlijke boekje van de commissaris die kost wat het kost carrière wil maken, De doden volgen elkaar op en de druk op het team van Vos neemt toe.

Al weer het 4e deel in de zogenaamde "Amsterdam" reeks van David Hewson (1953, Yorkshire, VK). Aan alles is te merken dat Hewson als niet Nederlander veel tijd in Amsterdam heeft doorgebracht, maar toch giert hij hier uit de bocht. In zijn ijver om de setting te beschrijven voert hij zaken op die er niet toe doen, danwel die oorspronkelijke Nederlanders niet zo zien of benoemen. bovendien gaat het ten koste van de plot wat rommelig, vrij spanningsloos en van toevalligheden aan elkaar hangt. Hewson kan veel beter, wie weet al weer in het 5e deel of het binnenkort te verschijnen nieuwe deel in de Nick Costa reeks,