Daar komt de bruid gaat over Sabrina, die met een volmaakte Edward verloofd is. Sabrina is een actrice is een goedlopende serie. Sabrina's zusje Mimi komt na drie jaar reizen weer naar huis en wordt door Sabrina ingeschakeld als haar ceremoniemeester.

Het verhaal gaat oorspronkelijk over de toekomstige bruiloft die gaat plaatsvinden, maar er spelen zoveel dingen rondom Sabrina, Mimi en familie/vrienden dat het verhaal vaak een andere wending krijgt en er zelfs een personage bij gehaald wordt die vrij weinig met het werkelijke verhaal te maken heeft. Terwijl ik het las vond ik het een en al een grote soap verhaal. Er zit totaal geen diepgang in, en ik had zelfs het vermoeden dat de schrijfster verhalen van andere beroemdheden heeft gebruikt om dit tot een boek te vormen.

Ik zou het eerlijk gezegd 2.5 sterren willen geven, maar dat kan goodreads niet. En omdat ik me alsnog wel lichtelijk vermaakt heb tijdens het lezen geef ik het droe sterren.