1982, tijdens het WK voetbal staat Italië in de finale en wordt er een jonge vrouw vermoord.
De jonge inspecteur Balistreri wordt op de zaak gezet maar heeft er niet veel zin in, wil het WK vieren en voert een slordig onderzoek uit.
Dat onderzoek blijft hem achtervolgen.
2006, tijdens het WK voetbal herhaalt de geschiedenis zich. Balisteri, ondertussen zoveel jaar ouder en wijzer, wordt weer op de zaak gezet.
Roemeense zigeuners die in Italië in kampen wonen worden verdacht. Er start een hetze tegen hen.
Er er worden nog jonge vrouwen vermoord.

Dit was niet mijn ding.
Ik ben nooit echt in het verhaal geraakt, vond het langdradig en er leek geen eind aan te komen.