Ik had het gevoel dat ik twee verhalen las, één in 2015 en 1206.
Zelfs aan het einde kon ik niet de samenhang ontdekken.
Het verhaal in 1206 gaat over een vrouw die toevallig het zweetdoek van Veronica in handen krijgt, en wat voor ellende ze dan op haar hals krijgt.
Het verhaal in 2015 gaat over twee meiden die verdwenen zijn, en de zus van één die op zoek naar ze gaat.

Ik hoopte op wat meer achtergrond over het doek van Veronica, behalve dat het een mysterie was en is.
Ik kende het hele verhaal over het doek niet, en na het lezen van dit boek ben ik niet veel wijzer geworden, helaas.

Na het boek gelezen te hebben vraag ik mij af waarom ze een combinatie van twee, novelles?, tot één verhaal samengevoegd hebben.

Ik zal niet snel nog een boek oppakken van dit duo.