Ik heb dit boek gewonnen/gekregen van hebban ( waarvoor nog mijn dank) om te proberen of science fiction ook iets voor een fantasie liefhebber is.
Helaas moet ik bekennen dat het in dit geval niet zo mag zijn, ik heb het 150 bladzijden volgehouden en betrapte me er zelf op dat ik mij er toe moest zetten om te gaan lezen terwijl ik normaal niet bij mijn boeken ben weg te slaan.
Om nou te zeggen dat het aan het boek ligt gaat me wat te ver dus ik heb voor mezelf de conclusie getrokken dat dit niet mijn genre is.
Als ik er nog iemand gelukkig mee kan maken dan mogen ze het gratis komen halen, ik heb het boek ook gekregen namelijk.