Dat Suzanne Vermeer zo populair is ga ik steeds minder goed begrijpen. Ja, het leest lekker weg. Als in: je hebt dit boek in een middag uit. Maar om nu te zeggen dat ik echt leesplezier heb beleefd aan dit boek? Nee.
De schrijfstijl is zo eenvoudig, kinderlijk bijna. Het boek staat bol van de clichés en je ziet diverse wendingen al van kilometers afstand aankomen. Jammer!

Ik heb inmiddels aardig wat boeken van Suzanne Vermeer gelezen, maar vond dit toch de slechtste en ben nu ook wel even 'klaar' met de boeken. Een eenvoudig lekker-lees boek op zijn tijd dat weinig met literatuur te maken heeft is helemaal niet erg, maar dit boek is bijna tijdverspilling. Ik zou 'm nog het meest aanraden voor de groep 13-17 jaar die tijdens de vakantie lekker willen lezen maar niet de boekenlijst literatuur van school.