De vader van Sophie is in elkaar geslagen. En dat in zijn eigen huis. Sophie haar stiefmoeder, Yvonne, is verdwenen. Wat is er gebeurd? Sophie haar vader laat hier niks over los. Ondertussen ontmoet Sophie Ramon, en spreekt met hem af. Maar of dat nou zo goed is?

2 sterren voor dit boek. Linda heeft een fijne schrijfstijl. Je kan er vlot doorheen lezen. Echter weet het verhaal mij niet zo te pakken dat ik door wil lezen. Ik las dit boek voor de leesclub van hebban, dus daarom wilde ik hem snel uit hebben. Maar ook omdat ik gewoon graag een ander boek wilde lezen.

De personages zijn vlak. Ik voel geen emotie. Ik leef niet mee, helaas... Dus ik voelde het niet helemaal bij dit boek.

Sommige momenten waren spannend. Dan werd ik nieuwsgierig over wat er gebeurde. Maar door de vlakke personages ging ik me ook ergeren op deze spannende momenten.

De poëzie en cursieve stukken hadden wat mij betreft niet gehoeven. Voor mijn gevoel voegt het niks toe.

Al met al vind ik dit dus geen aanrader.... Helaas. Ik had er meer van verwacht.