Dit boek is voor het grootste deel een exacte herhaling van deel 1 flirten met de baas. Jammer en een gemiste kans. Natuurlijk kunnen zussen veel samen doen, maar samen met een vriendje doe je toch ook andere dingen.
Het twee minpunt van dit boek waren de veelvuldig sexuele scènes die beschreven worden als Kaleigh en Noah samen iets doen. Ik kan me natuurlijk vergissen, maar ik deed ook heel andere dingen samen met mijn vriendje. En mijn dochters ook.
Alles bij elkaar is dit boek geen aanrader. Ja, ik heb het wel uitgelezen, heel erg schuin....