Dit is echt mijn miskoop 2009! :-( Heleen's vlotte schrijfstijl maakt nog wel wat goed, maar eigenlijk vind ik het een flutverhaal. Op veel punten is het niet goed uitgewerkt.

Ik had er echt veel meer van verwacht en vind zelfs dat ik misleid ben door de flaptekst :-( Ik had een soort van Weddingplanner verhaal verwacht, maar dan dus als Mannentester. Uiteindelijk gaat het over een robot waar ze de ware in ziet :-( Wat een afknapper!

Ik twijfelde om dit boek te kopen, maar door alle commotie toch overstag gegaan. Bij een volgend boek van Heleen van Royen wacht ik eerst de reakties van anderen af alvorens ik op koop overga.