Eerst De Da Vinci code gelezen. Een razend spannend boek dat je meezuigt naar de laatste pagina, of je het wil of niet. Tijdens die spannende tocht word je overweldigd door een unieke mengeling van fictie en realiteit. De vele raadsels kruiden het geheel. Daarna Het Bernini mysterie. Komt aardig in de buurt van DVC, had voor mij iets weg van de film Seven die ik ook zeer kon appreciëren. En dan... Juvenalis. Moest dus ook wel goed zijn. Nou moe! De wendingen in het verhaal en de beweegredenen van de hoofdpersonages hangen met haken en ogen aan elkaar; zelfs voor een beginnend schrijver absoluut ondermaats. Dan jongen, ik ben blij dat je je nadien hebt kunnen herpakken.