Nog niet ver gevorderd in dit boek. Het verhaal leest wat lastig. Ik voel wel dat er iets gaat gebeuren met Seb. De eenzame bijzondere jongen. Maar het verhaal en de duisterheid rondom Billie moet nog komen denk ik.
Een ebook leest sowieso voor mij al iets minder prettig. Op de een of andere manier dringt het verhaal minder door. Ik ga het wel uit lezen, maar het zal langer duren dan menig ander boek.
Tot nu toe matig enthousiast. Helaas, want ik vond het wel ontzettend fijn om dit boek te mogen lezen en dat ik daar de kans voor kreeg van Hebban. Nogmaals bedankt!