Een manager van de bank is bezig met een superdeal met een duitse bank als hij wordt geconfronteerd met een gebeurtenis van 25 jaar geleden, toen een jongen op een scoutingskamp, waar hij ook aanwezig was, plotseling overleed.
Het leek een ongeluk maar een andere deelnemer van het kamp weet dat het niet zo is en probeert de bankmanager te chanteren, hij vraagt 250.000 euro zwijggeld.
De manager schakelt zijn vrienden in, die ook op dat kamp aanwezig waren en waarmee hij een verbond heeft gesloten.

Een weliswaar redelijk spannend verhaal, maar die bulkt van de ongeloofwaardigheden, waardoor het in mijn ogen een hele matige thriller is geworden, maar ik denk wel dat de schrijver meer in zijn mars heeft, leuk geprobeerd, volgende keer beter, veel beter ga ik van uit.