Met een redelijke verwachting aan dit boek begonnen, maar al vlug gemerkt, dat dit niet mijn genre is. Ik heb het boek wel uitgelezen, want uiteindelijk is het wel heel goed geschreven. Voor de lezers van dit genre, kan ik mij goed voorstellen dat ze dan ook volledig worden meegesleurd in het boek.. Ik wou weten hoe het Mia uiteindelijke vergaat. Gabe Hamilton houdt er een nogal eigenaardige manier op na wat betreft het aangaan van relaties. Sinds jaar en dag is hij gefascineerd door Mia, de zus van zijn beste vriend Jace. Wanneer zij de volwassen leeftijd van 24 jaar heeft bereikt, kan hij haar niet meer weerstaan, desondanks hij weet dat dit zijn vriendschap met Jace kan kosten. De manier waarop alles gebeurt, de machtspositie die Gabe hier neemt en het verregaande erotische gegeven, is niet echt leesvoer voor mij. Ik ga dan ook de volgende delen van deze trilogie niet meer lezen.