Vergeet de meisjes.
De journalist Fields uit Amerika ontmoette Iris Kouwenaar de eerste keer toen ze 22 jaar oud was. Dit was een paar jaar nadat haar eerste boek Antidote was uitgegeven. Het boek werd een hype. Fields weigerde jarenlang vanwege zijn vooroordelen dit boek te gaan lezen.
18 jaar later krijgt Fields van zijn werkgever de opdracht om Iris Kouwenaar te interviewen omdat hij ook uit Nederland komt. Op een ongebruikelijke manier dringt hij het leven van Iris binnen. Als observator ziet hij de totale toewijding waarmee Kay – als een waakhond - haar zieke vriendin Iris verzorgt binnen de muren van hun slaapkamer in West-Friesland. Iris en Kay wonen samen en sluiten zich compleet van de buitenwereld af.
“Vergeet de meisjes” is een verhaal over vriendschap, liefde en relaties. Het gaat met name over de vriendschap tussen de schrijfster Iris Kouwenaar en haar huisgenote Kay.
Het verhaal komt onwaarschijnlijk over. Fields krijgt toch contact met Iris en redt haar uiteindelijk van de ondergang.
Het is een onduidelijk en chaotisch verhaal. Snel vergeten die meisjes.