Na te hebben gelezen waar het verhaal over ging, leek het me wel een interessant boek.
Daar ben ik helemaal op terug gekomen: er zaten zoveel herhalingen in het boek en veel hoofdstukken waren volgestouwd met seks dat ik me merendeel heb zitten ergeren aan het verhaal.
Moest dat nu elke keer? Het was niet eens sensueel ofzo....

Dat wat me interessant leek aan het verhaal (het verleden in de familie) kwam sporadisch aan bod en maakte niet dat ik met plezier heb zitten lezen. Sterker nog: zodra de seks weer op de bladzijden terecht kwam, heb ik de rest van dat hoofdstuk overgeslagen omdat het daarna in zo'n hoofdstuk nergens anders meer om draaide. Moet zeggen dat ik op die manier wel snel door het boek heen was....

Het verhaal had zo veel meer diepgang kunnen hebben. Dit is jammer. Wel een dappere poging een boek te schrijven.