Vol verwachting begon ik aan het Rosie-effect. Het Rosie-project had mij zeer vermaakt, wat een origineel, humoristisch en toch ontroerend boek! Maar zoals dat vaker het geval is met een tweede deel.... ik vond het een stuk minder dan het eerste deel. Het werd allemaal wat voorspelbaar en bepaalde zaken begonnen mij persoonlijk zelfs een beetje te irriteren, zoals: het telkens noemen van lengte/BMI en het gebruik van het woordje 'correct'. Achteraf gezien was, wat mij betreft, het Rosie-project een mooi afgerond boek, wat geen vervolg nodig had gehad.