Ongeloofwaardig verhaal. Een jonge politieagent (!) die in Turkije wat krijgt met een meisje van 17 en haar (minderjarig!) zwanger maakt. Emel was uitgehuwelijkt, dus het geeft problemen voor haar Turkse vader die vervolgens zijn dochter verstoot maar niet eens overweegt om aangifte te doen tegen de ongelovige politieagent. Zelf gaan vader en echtgenote terug naar Nederland. Emel blijft dakloos achter en in een verlaten rotskerkje ziet ze dan te overleven. Uiteindelijk gaat Peter vanuit Nederland terug om haar te zoeken. Steelt nog ergens een paspoort om haar een andere identiteit te geven en haar het land uit te loodsen. Los van dit en nog veel meer ongeloofwaardigheden, ook een langdradig verhaal.