Pfffffft..... Voor mij gaat dit boek meer over vriendschap, liefde (en wat je daarvoor moet opofferen) en het leven op een Amerikaanse universiteit. Men gebruikt het onderzoek naar de 'Hypnerotomachia Poliphili' als aanleiding voor het vertellen van het verhaal. Maar eigenlijk komt het echte 'Venetiaans Geheim' nauwelijks aan bod in het boek. Enkel als verhaallijn is het belangrijk. Dit boek is GEEN thriller. Men heeft geprobeerd een historische roman te schrijven maar achteraan in het boek bij 'Opmerkingen van de auteurs' geven ze zelf toe dat ze verscheidenen historische figuren uit verschillende eeuwen samen laten leven in hetzelfde tijdperk om het verhaal meer geloofwaardig te maken ??? Wat is hier nu geschiedkundig aan...