World War Z is een verslag, geen verhaal, over een oorlog tegen zombies.
Op een bepaald moment komen er vanuit China geruchten over een ziekte, Afrikaanse hondsdolheid wordt het genoemd. De mensen die besmet zijn bijten andere mensen en zo wordt de besmetting voortgezet. De besmetten kunnen gedood worden, maar komen terug tot leven als zombies.

Dit boek is een verslag van hoe het allemaal begon, hoe de wereld erop reageerde, hoe het leven was tijdens die oorlog. De simpelste dingen gingen niet meer. Het leger kon niet echt ingezet worden want al die technische snufjes, daar had men niets aan. Bovendien was er geen brandstof meer, amper nog electriciteit, geen warmte, geen gas, geen eten, niets meer.
Op een bepaald moment moet er dan wel gereageerd worden want de zombies mogen en kunnen toch niet winnen zeker.

Ik had iets heel anders verwacht van dit boek.