Het is mijn eerste kennismaking met deze schrijver.
Het eerste gedeelte van het boek, vond ik lekker vlot en spannend geschreven. Ik had het gevoel dat ik er zelf bij was. Wat mij betreft mocht het hele boek zo zijn. Maar helaas .... toen het verhaal overging naar Dorian en David, vond ik het matig worden. Het "onderwerp" (ik kan niks verklappen, dan heb ik het niet over het paranormale gebeuren) vond ik een afbreuk op het verhaal. Daar houd ik absoluut niet van. En ik vond het een beetje voorspelbaar. Heb het toch wel uitgelezen, omdat ik toch wel nieuwsgierig was wie de dader zou zijn (even zelf detective spelen).
Het boek leest wel vlotjes weg, maar toch krijgt het niet meer dan 2 duimpjes.