Pfoe wat een stomvervelend boek zeg en dat gebeurt me toch eigenlijk niet vaak. Ik kreeg dit boek als doorgeefboek en vol enthousiasme ging ik erin beginnen, maar het is echt niet mijn ding dit boek. De schrijfstijl sprak me niet aan, de manier waarop het verhaal verteld wordt vanuit de hoofdpersoon al helemaal niet. Ik kan ook geen sympathie voor de hoofdpersoon opbrengen, het boek is veel te langdradig, en ik kan er nu eenmaal niet goed tegen als er teveel op onbelangrijke details word ingegaan, en daar staat dit boek vol van. Verder vond ik het verhaal vreselijk ongeloofwaardig....ik ben dan ook gestopt op blz. 155, ik kon me er niet meer toe brengen om verder te lezen. Jammer dat mijn eerste doorgeefboek zo tegenvalt, hopelijk ontvang ik nog eens een GOED doorgeefboek...