Wat heeft een schrijfcursus in Flevoland te maken met twee moorden op Malta? En de reis van Alexandra door een groot deel van Europa en het Midden-Oosten?

Ik mocht dit boek voor de leesclub lezen, maar heb nog nooit zoveel moeite met een boek gehad om er doorheen te komen. Het boek heeft zes verschillende verhaallijnen. Er wordt teveel informatie gegeven over zowel de landen waar Alexandra naar toe gaat als over Malta. Veel gaat over de geschiedenis en over de politiek. Er komt te weinig spanning in dit boek naar voren om het een thriller te noemen.Je verwacht dat dit alsnog komt nadat er twee lijken worden gevonden op Malta, maar dit valt tegen. Ik zou dit boek niet aanraden aan anderen tenzij ze erg gericht zijn op geschiedenis of politiek.