Alles zit er in voor een goede thriller: (te) uitvoerig beschreven hoofdpersonen met hun (relatie)problemen, (zouden er wel gelukkige huwelijken zijn in Scandinavië?) de nodige gruwelijke moorden en de spanning wordt vakkundig opgevoerd tot aan de ontknoping. Want schrijven kan Ahnhem wel.
Alleen! Het plot is te bizar voor woorden en er zijn zoveel gekunstelde plotwendingen om het tot aan het einde spannend te houden dat het vermoeiend en vervelend wordt. Bovendien gebeuren er dingen die op z'n zachtst gezegd hoogst onwaarschijnlijk zijn, maar kwalijker is dat het het plot gebaseerd op een fake-nieuwsbericht o.a. in een Engels dagblad, die het dan ook héél snel rectificeerde en wat een antisemitisch bijsmaakje geeft is dat op één na alle Joden in het verhaal uitzonderlijk nare mensen zijn.