Dit boek gaat over het paranormale met andere woorden over dingen die
je niet op natuurlijke of wetenschappelijke manier kunt verklaren.
Iedereen heeft wel eens meegemaakt dat hij aan iemand dacht en dat net
op datzelfde ogenblik de persoon waar je aan dacht, je opbelt .....
toeval of paranormaal ??? Of je erin gelooft of niet dat moet ieder
voor zichzelf uitmaken.

Dit boek gaat over paranormale verschijnselen en angst en spanning gaan hand in hand.
Ook is er aandacht voor de maatschappelijke problemen, humor en liefde.
De personages uit het verhaal maken een ware nachtmerrie mee.
Geesten oproepen komen ook aan bod al geeft de auteur wel een waarschuwing
mee dat geesten oproepen niet zonder gevaren is en dat je daar beter
niet zelf mee experimenteerd.
De gebeurtenissen worden vrij goed omschreven zodat je de spanning voelt.

Vol goede moed ben ik aan dit boek begonnen en naar alle eerlijkheid, ik
had wat moeillijkheden om "in" het verhaal te komen door de verschillende
verhaallijnen kwam het voor mij een beetje verwarrend over.
Jullie gaan daar misschien minder moeite mee hebben en al bij al vond
ik het toch een mooi boek dat er zeker mag zijn.

Ik zou zeggen lees het boek en laat je meeslepen met dit angstaanjagend verhaal.