De flaptekst vermeldt "literaire thriller". Ik weet niet wie dat heeft toegevoegd, maar het slaat de plank volledig mis. Het taalgebruik is zeer eenvoudig, gelijk een streekroman. De flaptekst vermeldt tevens: "haar beste tot nu toe!" Ook dit kan ik niet plaatsen. De eerste 180 bladzijden was ik geneigd het boek dicht te slaan en niet meer verder te lezen, zo saai en traag was het. Halverwege komt het verhaal dan toch op gang en kun je het inderdaad niet meer wegleggen. Je wilt immers weten hoe het met iedereen afloopt. Kortom, ik vond Honingval over het algemeen een teleurstellend boek.