Ik had nog nooit een Dorrestein gelezen en vond dat ik dat nu maar eens een keer moest doen. Ik heb denk ik het meest verkeerde boek van haar uitgekozen om kennis met haar te maken. Wat mij betreft is dit boek één en al chaos, een onbegrijpelijk verhaal, personages die volkomen geflipt zijn maar het wordt niet duidelijk waarom of wat ze hebben, de verhaallijn is ongeloofwaardig, er komen veel onnodige gruwelijkheden in voor... kortom, wat mij betreft niet geslaagd. Ik heb geprobeerd mezelf te dwingen het boek toch te lezen, maar na tientallen keren het weer opgepakt te hebben en na een bladzijde weer weggelegd te hebben ben ik maar ermee gestopt. Niet uitgelezen dus.