Ik heb twee stemmen gegeven. Het boek best leuk, leuke chicklit, maar de personages vond ik te weinig uitgwerkt, ik vond het hoofdpersoon oppervlakkig en de spanningsopbouw en plot vond ik ook niet goed uitgewerkt.
Ik heb geen moeite gehad om het boek uit te lezen, vloog er wel doorheen, maar ik vind het niet voor herhaling vatbaar.
Het had veel beter gekund. Als bovenstaande punten beter uitgewerkt zouden zijn, zou ik een hogere waardering geven.
Maar al met al was het idee van chicklit en crime wel leuk.