Ik heb dit boek meegenomen uit de bieb in de veronderstelling een spannend boek in handen te hebben. Maar niets is minder waar, er zit geen spanning in. Soms dacht ik dat het spannend werd maar dan was het door de, naar mijn mening langdradige manier van situaties beschrijven, alweer voorbij.
Ook de zinnen die boven elk hoofdstuk staan geven te veel weg van wat er in dat hoofdstuk gaat gebeuren.
Erg jammer!
De manier van samenwerking tussen detective en politie wordt te simpel neergezet, het is totaal niet geloofwaardig. Achter in het boek kun je het begin lezen van deel 2 van deze serie.
Het personage Marit, de privé detective, wordt wel erg goed uitgewerkt. Dit maakt dat het boek van mij toch nog de 2e ster krijgt.