Ik heb dit boek mogen lezen voor Signatuur.

Het verhaal is al verschillende malen besproken en daar zal ik dus ook niets over schrijven

Zodra ik begon te lezen had ik meteen het is wel erg Titanicachtig en dit raakte ik gedurende het lezen jammer genoeg niet kwijt.

De delen waarin het boek is geschreven behandelt verschillende facetten van het verhaal. Jammer dat ze bepaalde onderwerpen niet verder heeft uitgediept waardoor het voor mij niet genoeg pit heeft. Daartegen straalt het wel de kracht van overleven uit en dat je eigen grenzen overschrijdt en emoties kan uitblokken.