Het enthousiasme rond dit boek begrijp ik eerlijk gezegd niet. Ik snap gewoon ook niet wat Zink ermee bedoelt en wil. De wereld waarover ze schrijft, staat erg ver van me af maar dat is iets wat ik vaak juist wel kan waarderen. Jezelf onderdompelen in een manier van leven dat je vreemd is, brengt je naar onbekende ideeën en ervaringen. Maar dit keer kon ík er niets mee, begreep de manier van met elkaar omgaan niet, hun bezigheden, het liet me koud . De metaforen, de humor, het modieuze taalgebruik het was allemaal niet aan me besteed .
Het hoofdpersonage Tiffany ging me steeds meer irriteren en haar ommezwaai op de laatste halve bladzijde volkomen ongeloofwaardig.
Maar het zal allemaal wel aan mij liggen….