Het onderwerp is blijkbaar actueler dan ik verwacht had. Ze beschrijft op een hedendaagse, vlotte manier over stereotype, oordelen, vooroordelen en verwachtingen tav hoofdzakelijk vrouwen en op een nogal scherpe toon haar frustratie daarover. Soms met humor, soms met venijn, soms wat overdreven in mijn ogen, met veel van hetzelfde. Ze richt het erg op vrouwen, maar eigenlijk gaat het voor elke vorm van hokjesgeest op. Voor alles waarin men het mooie, positieve van ieder unieke persoonlijkheid niet erkent en men elkaar niet respecteert. Voor mij is dat nogal 'ver van mijn bed'' om zo met elkaar om te gaan en het me zo aan te trekken, daardoor past het boek wat minder bij me. Eigenlijk is wat mij betreft de simpele boodschap ben gewoon wat liever voor elkaar.