het verhaal over ene rijke Belgische gepensioneerde worstenman en zijn familie. De jonge Poolse vrouw van de man word vermoord aangetroffen en dan begint de vraag en zoektocht , wie heeft het gedaan?

Vooraf zag ik de cover en dacht ik, dit lijkt me spannend. Ik kreeg het boekje en dacht direct ohh maar 200 bladzijdes die heb ik zo uit. Nou dat viel nog best tegen want alhoewel ik het verhaal best volgen kon miste ik de spanning en de drang verder te lezen. Het was niet slecht maar als je er twee weken over doet en na elke 30 pagina's in slaap valt dan zegt dat toch wel iets.

En heel erg positief is dat niet. Dus onaardig nee dat was het niet ..boeiend nee!! ook niet.