Heb dit boek gelezen vanwege alle lovende kritieken die ik er over hoorde, maar kan het daar niet mee eens zijn. De personages spreken me niet aan, de schrijfstijl is niet super en het verhaal leek het meest op een mix van de boeken 'Het geheugenspel' (óók over Recovered Memories) & 'Bezeten van mij' (Bezitterige (ex)vriend), beiden boeken van Nicci French. Ook had ik al op de helft het einde geraden. Daardoor snap ik eigenlijk niet wat men zo goed aan dit boek vindt; na het lezen van dit boek zou ik Simone Van Der Vlught aan willen raden om weer kinderboeken te gaan schrijven, die waren een stuk beter.