Cover van het boek ziet er erg aantrekkelijk uit en zet naar mijn idee de doelgroep (Young Adult) zeker aan tot lezen. Het doet mij heel erg denken aan een film. Ook het lettertype van de cover is goed gekozen. Ook de flaptekst ziet er kort en bondig maar aantrekkelijk uit.

Het boek zelf had ik vlug uit. Aantrekkelijk geschreven voor de doelgroep maar ik mis enorm veel diepgang. Het verhaal wordt verteld vanuit verschillende perspectieven. Deze personages komen naar mijn idee slecht uit de verf. Ook diegene met de meest vreemde opvoeding en handelingen
(Cathelijn) had beter uitgewerkt kunnen worden.
Een aantal van deze handelingen zoals het dode varken aaien en het verstoppen van het lijk begrijp ik nog steeds niet. Het idee van het verhaal en de vorm met perspectieven vind ik goed gekozen maar de uitwerkingen van de personages had veel sterker gekund. Dat is de reden waarom ik het boek 2 sterren geef.