Ik heb de laatste bladzijdes maar gelaten voor wat ze zijn. Eigenlijk had ik het meteen moeten weten, wat een stijl, vreselijk! Een boek van 13 in het dozijn. Hoewel het uitgangspunt, de ontdekking van het verloren leger van Cambyses, zeker stof had kunnen bieden voor een aardige thriller, komt Sussman niet verder dan een onzinnige intrige met niet uitgewerkte verhaallijnen. Tot overmaat van ramp blijkt op het einde niemand wat hij leek en wordt de hele plot volstrekt ongeloofwaardig. Misschien kunnen ze er in Hollywood nog een aardige film van maken met Sylvester Stallone, Arnold Schwarzenegger en Steven Segal (met staartje) in de hoofdrollen. Om de slechterik neer te zetten wordt hij gelijk maar een gesjeesde Oost-Duitse archeoloog, zoon van een tot Communist omgeturnde oud-Nazi etc. etc. kan het nog erger?