Het verhaal wordt verteld vanuit de ik-persoon. Een meisje op een nieuwe school dat probeert onopvallend te zijn. Maar als bij wonder raakt ze toch bevriend met de populairste mensen van de stad, de Graces. Uit blijdschap verzint ze voor zichzelf een nieuwe naam. Als één van enigste vriendinnen mag de hoofdpersonage uitgenodigd worden voor een filmavondje. Het begin van een vriendschap, maar hoe echt is de vriendschap. En tot op welke hoogte moet de vriendschap blijven werken?
Het verhaal is soms heel onsamenhangend. Misschien slecht vertaald? Ook hadden de personages niet veel diepgang. Er gebeurde niet zoveel. Er zat niet echt een spanningsboog in het boek. Naar het einde word het iets beter omdat er veel moet uitgelegd worden.
Heel soms zijn er soms wel heel mooie zinnen en overwegingen maar ze halen het verhaal niet naar een hoger niveau. Desalniettemin ben ik nieuwsgierig naar het 2 deel.