In ''A Conspiracy of Stars'' van Olivia A. Cole, ontmoetten we onze hoofdpersoon Octavia English.
Octavia is geboren op de planeet Faloiv, waar haar ouders meer dan veertig jaar geleden naartoe zijn gekomen toen hun thuisplaneet onbewoonbaar werd voor mensen.
De mensen delen de planeet met de lokale bevolking, de Faloii genaamd.
Net als haar ouders wil ze wetenschapper worden en dan vooral een witjas.
Een witjas word je niet zomaar, de labs en de Zoo zijn alleen voor hen toegankelijk.
Op een dag krijgen de leerlingen de kans om stage te lopen, daar waar zij voorheen niet mochten komen.
Dit brengt nieuwe mogelijkheden met zich mee, maar ook geheimen dreigen aan het licht te komen.
Die alles kunnen veranderen!.

''A Conspiracy of Stars'' van Olivia A. Cole is het éérste deel in de Faloiv serie.
Hoeveel delen er nog gaan komen is nog niet bekend.

Het verhaal komt heel traag opgang!
Er lijkt weinig te gebeuren.

''A conspiracy of Stars'' zet wel je geduld op de proef omdat het boek zo'n traag begin heeft, maar de laatste paar hoofdstukken weten te boeien!
Daar komt de spanning en vaart in het verhaal!

Het is lastig om een goed beeld van de planeet Faloiv te krijgen.

De auteur strooit met veel vreemde woorden.
Namen van planten & vreemde diersoorten.
Dit zal de auteur wel doen voor de world building maar ik heb na het boek uitgelezen te hebben nog steeds geen idee hoe deze wereld er nou precies uit moet zien!


Een kaart met daarop alle locaties had misschien iets meer duidelijk gemaakt & zou ook leuke toevoeging zijn geweest!