Omdat ik aan de 7 days reading challenge meedoe, wilde ik ook dit boek van Niccolo Ammaniti gaan lezen, Eerdere boeken van hem spraken mij niet zo aan, maar allah, ik wil best eens buiten mijn comfort zone lezen. Dus begon ik vol goede moed aan Anna....om het na 20 bladzijden al voor gezien te houden.
Dat afhaken voelt niet OK, maar de tekst op de achterflap spreekt al niet aan, ik ervaar zoveel tegenzin bij het lezen, en ik heb nog zoveel ander leesvoer liggen....Misschien een gemiste kans, maar zo is het dan maar.

Noem me naïef, teergevoelig, maar het lezen over zoveel ellende (specifiek over de honden) in een genre dat me niet aanspreekt...dit boek is gewoon not my cup of tea.

Mijn twee sterren-waardering is dus slechts gebaseerd op die eerste 20 bladzijden, maar ja, hoe kan ik anders laten weten dat ik een leespoging (kje) gewaagd heb...?