Met hoge verwachtingen begon ik aan het boek Wij van David Nicholls. Het verhaal in de aankondiging (Douglas dreigt z'n vrouw Bonnie kwijt te raken en probeert dit te voorkomen door samen met hun zoon Albie een reis door Europa te maken) trok mijn aandacht. Hoewel er best momenten waren waarop ik moest lachen om de onhandige acties van Douglas viel het boek mij behoorlijk tegen. Zowel Douglas als Bonnie werden op een gegeven moment wel erg voorspelbaar en ook kwam er weinig terug van de verschillende steden die zij bezoeken. Als je op zoek bent naar een leuk en makkelijk boek als tussendoortje, is dit een prima boek maar als je meer diepgang verwacht kun je dit boek beter overslaan.