Verdwaaltijd
Auteur: Kathy Mathys
Nederlandstalig
ISBN 9789463101448
Januari 2018

De tekst op de achterkant van het boek heeft mij op het verkeerde been gebracht. "Verdwenen ex, verloren ouders en zus, meeslepend, obsessie, verlangen en verdwijnen". Ik had gehoopt dat ik een boek zou lezen waarin ik kon verdwijnen.

Marcia, die onlangs is gescheiden, begint een relatie met de Amerikaanse schrijver, David, die werkt aan een memoir over zijn verdwenen ex Kay.
Hier begint het verhaal mee.

Er zijn meerdere personen die een hoofdrol spelen in het boek.
Ik heb notities moeten maken omdat ik het spoor bijster raakte zoveel namen kwamen er in voor.
De verhaallijnen liggen te ver uit elkaar om er wijs uit te worden.
Er liep wel een rode draad door het hele boek: de vermissing van de "onzichtbare" Kay.
Het einde van het boek vond ik verdrietig en het paste wel zo in het verhaal.
Alleen waren er meerdere hoofdpersonen waar geen goed einde bij geschreven is. Voor mij was het niet af en ik kreeg ook niet het gevoel dat het in een volgend boek verder zou gaan.
Achteraf weet ik niet eens te bedenken waar het nu eigenlijk over ging.
Ik vond het te verwarrend.

Rotterdam, 21 maart 2018
Annemarie

Met dank aan de Leesclub #HEBBAN