Lijkt op 50 tinten grijs alleen beter geschreven.
Viel tegen in die zin, dat ik een ander soort verhaal had verwacht toen ik de achterkant van het boek had gelezen.
Het verleden en afkomst van zowel de leerling als de leraar wordt uitgebreid beschreven, zodat duidelijk wordt hoe, wat en waarom.
Halverwege dacht ik nu komt het...niet dus en toen was voor mij de afloop al duidelijk.
Beetje saai ..... beetje psychologisch....weinig diepgang, maar leest wel als een trein.
Voor liefhebbers van 50 tinten grijs krijgt dit boek 4 * en anders 2 tot 3*