De ideale man

Evelien is een vrouw die naar haar idee geen gelukkig huwelijk heeft met haar man Taeke.
Tevens is ze moeder van keet en lieve maar ook daar vind ze zelf dat ze tekort schiet. Haar reactie op de kinderen als ze niet luisteren is soms heel heftig en dan begint ze te schreeuwen. Maar aan de andere kant kan ze ook vlug in paniek raken als het om haar kinderen gaat. Dan ontmoet ze een man die Kees heet hij roept gevoelens in haar op die ze allang niet meer gevoelt heeft. Na vele gesprekken en een intensief telefoongesprekken gaat ze toch een beslissing nemen. Het verhaal gaat over een vrouw die ongelukkig is en daardoor veel drinkt en rookt en alleen haar hartsvriendin Emma die zij Elvis noemt als haar vertrouweling heeft.
Ik had wel wat moeite met dat er in het verhaal de meeste personage aangesproken worden met de moeder van of vader van dat gaf mij toch een onpersoonlijk gevoel bij het verhaal. Daardoor kon ik er niet goed inkomen.