Het boek begint lekker vlotjes, maar al heel gauw vond ik het niet spannend genoeg. Ik heb geprobeerd door te zetten, maar heb toch besloten het niet uit te lezen. Het is het gewoon niet voor mij, jammer genoeg. Ik vind het te saai en ik raak steeds verstrikt in de personen, ik kan mijn aandacht gewoon niet goed vasthouden, frustrerend .....
Helaas .... Want het verhaal sprak me wel aan.
Toch maar weer een ander boek pakken, heb er genoeg en er zal vast en zeker wel wat bij zitten wat me wel aanspreekt. Hoe spannender, hoe beter!