!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 14#

Weer een thriller uit de kringloopwinkel gevonden. De voorkant en de achterkant sprak me aan en voor die ene euro kon ik het niet laten (ben namelijk strenger geworden met thrillers.)

Het verhaal:
In Manhattan wordt een gruwelijke ontdekking gedaan: een ondergronds knekelhuis. Er blijken botten te liggen van tientallen slachtoffers, die allen rond 1880 vermoord zijn. Als na een krantenartikel over deze oude misdaden vrijwel identieke nieuwe moorden worden gepleegd, breekt er paniek uit in New York. FBI-agent Pendergast, journalist Bill Smithback en archeologe Nora Kelly proberen de identiteit van de moordenaar te achterhalen, voordat ze zelf de volgende slachtoffers worden...
!Spoiler alert!
Hoe eng moet het wel niet zijn om zo’n kamer te ontdekken. Dat blijft voor eeuwig op je netvlies gebrand.
Vond het de hele tijd erg interessant als ze iets vertelden over de skeletten en de opgravingen.
Er waren ook een paar grappige momenten, zoals dat Nora en Smithback zich moesten verkleden al hoer en zwerver om aan de oude jurk te komen.
Werd een beetje boos toen ik las dat een de eigenaar van het stuk grond verder mocht graven, terwijl het een archeologische vindplaats was. Ik ruik hier de macht van het geld. Haat het als mensen met een hoge positie hun macht gebruikt om de regels te overtreden en eisen dat ze krijgen wat ze willen krijgen.
Natuurlijk moeten ze de copycat een naam geven en dan geef je natuurlijk de cliché naam De chirurg, alsof we die naam nog nooit eerder hebben gehoord of gelezen, heel origineel hoor (niet), beetje luie fantasie van de schrijvers.
Had heel vaak dat hele stukken/blz/hoofdstukken langdradig, saai, een herhaling en overbodig waren. Het verhaal had veel korter gekund naar mijn mening en het werd na blz 200 een echte saaie sleur om het uit te lezen.
Conclusie:
Had iets kunnen zijn, maar was te lang en er gebeurde niet veel.
Sommige stukken in het boek kwamen bij mij over als cliché.
Weer een boek dat weg kan.

Cheen