Ik heb het boek snel uit kunnen lezen, een weekend, nieuwsgierig geworden naar de hype rond Brown en pas zelf nog in Rome geweest. Mijn mening is dat een actiefilm onder de boeken is. Verder niet erg serieus te nemen vertier. Wel jammer dat andere lezers het door Brown ter berde gebrachte historische feitenmateriaal serieus nemen, zonder dat daar reden toe is. De ongeloofwaardigheid is inherent aan de actiefilm net zoals bij James Bond films, daar kijk je er ook niet van op dat spectaculaire vallen worden overleefd. Als ik mag vergelijken met de fictie en het historisch onderzoek van Ross King: De hemel van de paus (die ook over het historische Rome gaat, maar gebaseerd op de feiten zonder verzinsels en verdichting) dan leest Ross King langzamer maar steek je daar meer van op. Deze Dan Brown, een prettig en toegankelijke leeservaring, niet literair, de laatste honderd bladzijden ook niet spannend meer, een vreemde plotconstructie, met weinig dat langer bij blijft. De foto´s van de kunstobjecten waren mooi.