Met veel zin begonnen aan dit boek. Het leven van een aantal mensen kruist elkaar waarna er een ingewikkelde situatie ontstaat.

Het verhaal speelt zich vanuit voornamelijk vanuit twee personages af. Door deze manier van schrijven ontstaat er wat mij betreft geen prettige flow in het boek. Het leest niet prettig en het overgrote deel gaat eigenlijk nergens over. Op het eind komt er nog wel iets van vaart in, maar het bizarre slot met de onthullingen is dermate overdreven en ongeloofwaardig dat de afsluiting ook heel teleurstellend was.

Op alle vlakken is Wat jij niet ziet tekort gekomen om mij te overtuigen en in het verhaal mee te krijgen.
Ik geef een schrijver altijd een tweede kans, dus hopelijk bevalt een ander boek van Sarah Pinborough mijn beter.