Het schrijvers echtpaar Lars Kepler heeft met de boeken rond Joona Linna al behoorlijk aan de weg getimmerd, en veel boeken verkocht..
Playground is een "stand alone" en ik ging er eens goed voor zitten.
Alle vorige boeken heb ik gelezen, ik vind het fijne boeken maar ben niet zo'n fan van vaak te lange series en het uitmelken van personages. Dus de mix van schrijvers die zich al bewezen hebben en een op zichzelf staand verhaal zijn goede ingrediënten.

Maar wat kom je bedrogen uit. Een verhaal volgens mij verzonnen in een psychose of een trip opgewekt door het innemen van hallucinatie opwekkende middelen. Wat een onzin! Mensen die elkaar bevechten op leven en dood in een schemerwereld als ze al dood zijn. tjah.
Niet mijn ding, weet eigenlijk niet waarom ik na een paar hoofdstukken niet gestopt ben! een grote deceptie.