Ik las Nicci French boeken altijd met veel plezier... vooral bezeten van mij vond ik echt geweldig... na een tijdje begon mij echter op tevallen dat de verhalen steeds vaker op elkaar leken... jonge neurotische vrouw in doodsangst... veel italiaans voedsel... een mysterieuze minnaar... Ook dit boek heeft dergelijke igredienten. Veel mensen smullen hiervan en in het begin was ik ook erg van de schrijfstijl van Nicci French gecharmeerd. Bij dit boek ging het me echter vervelen... nu eens wat anders zeg! Het einde was helemaal een anti-climax ! Het sloeg als een tang op een varken en was er overduidelijk even aangebreid. Echt jammer !