Ik was één van de gelukkigen die dit boek als e-book van Hebban kreeg nog voor het in de winkel ligt. In het kader van een zogenaamde Proof Party Giveaway van de uitgeverij kregen maar liefst 1000 Hebban lezers de mogelijkheid dit boek te downloaden. Ik moet eerlijk zeggen dat ik me niet zo in de inhoud er van verdiept had voor ik me inschreef voor de actie. Ik vind het bij voorbaat al ontzettend leuk dat ik via Hebban de kans krijg om een boek te lezen vóór deze in de winkels ligt en dat de uitgever blijkbaar ook waarde hecht aan de mening van de Hebban-lezers. Vol goede moed begon ik met het lezen er van. De mooiste zinnen volgen me om de oren en ik dwong me zelf ze opnieuw te lezen tot ik de betekenis er van ook volledig tot me door had laten dringen, alleen...daar ging het mis: ik snapte de mooie zinnen vaak niet. Wel de woorden afzonderlijke en ook de zinnen zelf maar ik zag ze niet in de context van het verhaal waardoor het een behoorlijke opgave werd het boek nog helemaal uit te lezen. Dat is me toch gelukt en mede door een spontaan opgericht leescafé in deze blog van Gigi (https://www.hebban.nl/spot/elegieen/nieuws/billie-seb-leescafé), is het me uiteindelijk gelukt ook nog iets van het verhaal te gaan snappen. Maar nee, het trieste verhaal van Billie &Seb is toch niet mijn ding, alle mooie zinnen ten spijt. En ook de spanning die toch opgebouwd leek te worden, kwam niet tot de verwachte climax en de personages bleven te ver van me afstaan. Ik heb getwijfeld tussen twee en drie sterren. Als het zou kunnen, dan had ik 2.5 sterren gegeven maar dat gaat helaas niet. Drie vond ik net te veel, dus het zijn er maar twee geworden.