Ik vind het erg moeilijk om een reactie over dit boek te plaatsen. Ik heb het gevoel dat ik het een heel aangrijpend boek had moeten vinden, maar dat viel eigenlijk wel mee. Ik kon me niet echt inleven in haar situatie, wat uiteraard aan mijn beleving ligt. Zeker tegen het einde vond ik het heel veel herhaling en dacht ik steeds: 'Ja dat weet ik nu wel'.
Hoe dan ook vond ik het leerzaam, want het bevat stiekem veel achtergronden van stalkers. Het las ook nog eens lekker weg, dus ik ben toch wel blij dat ik het gelezen heb.