De gescheiden journaliste Theresa vindt op het strand een aangespoelde fles met daar in een brief van Garrett aan zijn overleden vrouw. Het is een prachtige brief en Theresa gebruikt delen van de brief in haar column. Dan blijkt dat er meerdere brieven zijn en ze zijn allemaal even mooi. Theresa denkt dat Garrett wel eens haar ideale man zou kunnen zijn en ze besluit hem te gaan zoeken. Omdat in een van de brieven een verwijzing naar een plaats staat is het niet heel lastig om hem te vinden.
Op zich een mooi liefdesverhaal maar iets te zoetsappig naar mijn smaak.De schrijfstijl van Sparks is natuurlijk weer prima.