Ik weet eigenlijk niet goed wat ik van dit boek moet vinden. Kon er niet goed inkomen, had geen duidelijk idee wie en wat in dit verhaal. Heb er dan ook langer over gedaan dan de andere boeken in deze serie.

In essentie was het een boek over een mysterie/moord/huurlingen. De moord werd echter zo'n 80 pagina's voor het einde van het boek gepleegd, dan zijn er de benodigde pagina's besteed aan het ontrafelen en het oplossen van de moord. De rest van het boek (zo'n 250 pagina's) is vooral besteed aan het opbouwen van het verhaal. Minimale actie.

Waarom dit boek onder de fantsasy-noemer valt is me een raadsel. Zou het eerder onder mysterie/suspense plaatsen, maar dan valt het weer te veel buiten de overige boeken van Feist.

Dit boek was geschreven in samenwerking met Joel Rosenberg, en misschien ligt daar het probleem wel.