Wat een opluchting: er bestaan dus ook mensen die dit boek maar een hoop gebral vonden. Mischien komt het door een slechte vertaling, maar dat kan niet de enige reden zijn. Er mankeert toch ook wel het een en ander aan het verhaal zelf. Je verwacht een hele hoop, ploegt het hele boek door (men heeft je verzekerd dat het werkelijk de moeite waard is) en dan? Zob!!! Puur tijdverlies, doe dus maar één sterretje (plus nog een kleintje van m'n moeder en d'r vriendinnen die er helemaal weg van waren...)