Een redelijk teleurstellende Van der Heijden wat thematiek betreft. Prachtig geschreven weliswaar en er ging een uitgebreid historisch onderzoek aan vooraf, maar ik had steeds het idee dat ik een boek van Annejet van der Zijl aan het lezen was. En dat wilde ik niet. Ik wilde een A.F.Th.

De verhaallijn is dun en voorspelbaar. Echter, ik heb mijn historische kennis weer wat bij kunnen spijkeren.

Niet bepaald een aanrader. Maar ik ben nog steeds dol op Adrie en wil nog steeds bij hem op schoot zitten.