Laura Hombroux
6G1
Zand – Jef Geeraerts

Het boek is geschreven door Jef Geeraerts in 1988. Hij begon te schrijven in de jaren ’60 en zijn meest bekende werken beschrijven de periode dat hij in Congo leefde en werkte. In 1968 publiceerde hij het boek ‘Black Venus’ het eerste deel uit de Gangreen-cyclus. De boeken uit deze cyclus waren erg controversieel omdat er uiterst racistische en pornografische verwijzingen in terug te vinden waren. ‘Zand’ behoort tot de lange reeks misdaadromans die hij over het politie duo Vincke en Verstuyft schreef. Zoals in vele andere romans speelt het verhaal zich af in verschillende landen. In dit verhaal situeert het verhaal zich eerst in België waarna door de speurders een connectie met Amerika ontdekt wordt. Geeraerts verwerkt vaak in zijn verhalen zijn uitgebreide reiservaringen. Hoewel hij voor andere boeken wel literatuurprijzen won kwam dit werk daarvoor niet in aanmerking.
Het verhaal gaat over de moord op de secretaresse van een gekende stomatoloog in Antwerpen. Door het verhaal heen hebben de twee hoofrolspelers , het detective duo Vincke en Verstuyft heel wat verdachten op hun lijstje staan. Uiteindelijk blijkt dat er een link is met Texas in Amerika. Het duo gaat daarom naar Texas om er samen met de plaatselijke politie het onderzoek te doen. Het gaat om een fraudeur die volgens zijn moeder gestorven was aan kanker, doch in Texas had hij een andere doodsoorzaak. De hele kwestie wordt onderzocht en uiteindelijk blijkt dat de persoon in kwestie nog in leven is. Het is een enorme oplichter die zowel in België als in Amerika al talrijke slachtoffers gemaakt heeft. Hij verandert geregeld van persoonlijkheid wat het voor de speurders niet gemakkelijk maakt. Uiteindelijk lukt het de politie deze gangster op te pakken. Na een lastig verhoor waarin de dader de politie probeert te slim af te zijn door het faken van schizofrenie wordt duidelijk dat hij de moordenaar is van de secretaresse, Pensri.
In “Zand” kunnen we spreken v