Mia’s eerste klant is de knappe en super rijke filmproducer “Weston Charles Channing de Derde” die helemaal goddelijk blijkt te zijn, en Mia nodig heeft om de vele in hem geïnteresseerde vrouwen op afstand te houden. Hij heeft geen tijd voor een relatie. Hoewel Mia zich ertegen verzet in het begin, valt ze toch als een blok voor hem. De chemie tussen hen beiden spettert van het boek af en er ontstaan dan ook erg pikante scènes. Naar mijn smaak een beetje te veel sex, het boek stond er gewoon bol van. Sex sells zoals de auteur blijkbaar maar al te goed weet, maar trop is teveel......