Dit klein boekje van 111 bladzijden gaat over een verward meisje dat tijdens de tweede wereldoorlog opgevangen wordt door een Oostenrijkse boerenfamilie op het platteland. Enige maanden later verschijnt er ook een Russische dwangarbeider op het erf en die kan het goed vinden met het jonge meisje. Als er plots tegen het eind van de oorlog drie Duitse soldaten opduiken leeft de familie in onrust. Ze ontdekken de Rus en er is wat onduidelijkheid in het verhaal. Het boek kon mij niet bekoren wegens de verwarrende verhaallijnen. Wat gebeurd er nu echt op het eind?