Van al de boeken die ik van Esther Verhoef gelezen heb, en dat zijn er veel, vind ik "Déjà vu" het minste. De schrijfstijl vind ik zoals altijd vlot en fijn, alhoewel ik al de Franse stukjes op een gegeven moment een beetje vervelend vond worden, maar ik kon moeilijk in het verhaal komen en het wist mij onvoldoende te boeien. Ik wilde wel weten hoe het af zou lopen, dus ik heb het uitgelezen, maar ik ben niet onder de indruk. Jammer! Het neemt niet weg dat ik Esther Verhoef een goede schrijver vind, maar dit boek kan ik niet meer geven dan twee sterren!