Popster Brigitte Friends is op zoek naar haar vader en vraagt Jens Jameson een biografie te schrijven en zo op zoek kan haar vader. Tijdens het onderzoek ontmoet hij de Esther (journaliste). Samen stuiten ze op een aantal zaken die niet coosher zijn en worden dan ook tegengewerkt.

Het boek leest makkelijk weg en de spanning is soms wel aanwezig maar mist dan weer de juiste snaar om het voort te zetten. Het heeft me wel op een bepaalde manier gepakt om toch ook de andere 2 delen te lezen om erachter te komen hoe het allemaal in elkaar steekt . Tevens ben ik wel benieuwd of het tweede deel qua spanning me wat meer weet te boeien.

Een boek wat je even lekker tussendoor kan lezen.