Ging vol verwachting aan het boek beginnen, de cover ziet er prachtig en vooral spannend uit, Het verhaal gaat over Frits Akkerman een PR man die voor zichzelf werkt maar wel als grootste klant een oude jeugdvriend heeft, dat is Johan Visser, een bouwgigant die het helemaal gemaakt heeft. De corruptie in de bouwwereld speelt een rol in het warrige verhaal, wat van het heden steeds terug gaat naar wat er eerder is gebeurd. Als Johan Visser verteld dat een parlementaire commissie onderzoek gaat doen , gaat Frits op onderzoek uit. Het lijkt spannend te worden, maar dat wil toch niet echt lukken althans niet bij mij, er wordt nogal van de hak op de tak gesprongen en sommige personage komen niet echt goed uit de verf of heel ongeloofwaardig. Ook het einde vond ik zeer slap en niet geloofwaardig, jammer want ik had me er na het lezen van de achterflap meer van voorgesteld . Dus meer als 2 sterren vind ik dat boek niet waard.