Het gebeurt niet vaak dat ik het zo oneens ben met de toch zo kritische VN thrillergids, die maar liefst 5 sterren aan Leslie Silbert's debuut geeft. Ik vond het helemaal niet zo goed geschreven en al helemaal niet bloedstollend zoals VN ons belooft, maar een tamelijk gekunstelde mix van een historisch verhaal met hedendaagse spionage a la James Bond. Het historische verhaal is op zich wel interessant maar wordt al spoedig zo ingewikkeld en ongeloofwaardig, dat je als lezer alle belangstelling voor de Elizabethiaanse intriges verliest. Het hedendaagse verhaal is tamelijk belachelijk, en nog los van alle verdovingspistolen, kneedbommen en een jetsetterige hoofdrolspeelster, de Irakcrisis en veilingen bij Sotheby, ook niet bijster overtuigend. De uitdaging om het historische verhaal te verweven met de hedendaagse thriller is voor mij niet gelukt. Het lijkt me ook bijna onmogelijk om aannemelijk te maken dat een geheim uit de zestiende eeuw nu nog grote politieke betekenis zou kunnen hebben. Dan liever een puur historische roman, zonder alle hedendaagse poespas met geheime missies van de CIA. Ik geloof best dat Leslie Silbert zoiets zou kunnen schrijven, maar voor dit boek geldt: laat maar zitten. Jammer, want die intriges van het hof van Elizabeth zijn spannend genoeg....