Alexandra's reis gaat over een aantal mensen, die elkaar op de schrijfcursus van Hannah ontmoet hebben.

Alexandra, kunsthistorica reist I.v.m. met haar werk door tien landen. Daarbij is ook meteen de titel verklaard

De mannen Rob en Jeff , respectievelijk een moslim en katholiek reizen samen naar Malta.
Merlijn ook een oud-cursist sluit zich in Malta bij deze mannen aan. Hij is een betweter en lokt mensen graag uit hun comfortzone.

De vijfde persoon van de schrijfcursus is Maya, ze gaat terug naar het land waar vanuit ze geadopteerd is, op zoek naar haar roots.

Ondanks dat ze elkaar kennen van de cursus in Zeewolde, besluiten deze 5 mensen te gaan reizen De verhalen, krijg je al lezer, door elkaar aangeboden.
Het boek wordt omschreven als thrillerachtig. Het zijn eerder reisverslagen met godsdienstige en aardrijkskundige Wetenswaardigheden..

Interessant voor liefhebbers maar niet voor de gemiddelde lezer.