Met veel verwachtingen ben ik het boek Slachtoffers van Alex Kava gaan lezen. Gezien haar vorige boeken uit de reeks waren de verwachtingen zelfs hoog gespannen. Een voortrazende orkaan die weldra aan land verschijnt en een grote obscure organensmokkel, zijn twee ingrediënten die voor een bloedstollende thriller hadden kunnen zorgen. Helaas worden de verhaallijnen zo magertjes uitgewerkt, doorzie je de gebeurtenissen al heel snel en is de dader vrij vlot te lokaliseren, zodat er van spanning weinig tot niets overblijft. Met Slachtoffers haalt ze bij lange na niet het niveau zoals we van Kava gewend zijn. Positief punt: een verhaal dat met veel vaart gelezen wordt, maar daardoor ook een thriller is die niet lang zal blijven hangen.