Ik dacht dat dit het boek van haar zelf was maar had het mis, dit wordt verteld door mensen die haar al die verdwenen jaren gevolgd hebben, journalisten enz enz, eigenlijk is het best wel saai en langdradig, toch heb ik het helemaal uitgelezen omdat er ook wel stukken in zitten dat je denkt van hmm hoe zit dat en waarom verteld ze daar niets over? OP dit moment ga ik haar echte boek lezen maar vrees dat ik het door dit boek met andere ogen ga lezen. Ik kan nu niet zeggen van yes ga dit boek lezen maar ook niet helemaal dat je het niet moet doen, beetje twijfel gevalletje. Het is niet echt heel super.