Een leuk in eigen beheer uitgegeven relaas van het dagelijks leven van een bewogen raadslid, vrijwilligster bij vele vele organisaties. Leest lekker weg zonder literatuur te worden met een grote L.
Een zeer verdienstelijk debuut.
De thema’s zijnde huiselijke omgeving waarbij de huiskat een hoofdrol speelt.
Daarnaast heerlijke fragmenten vanuit haar ervaring als vrijwilligster bij Veilig Verkeer Nederland. Vooral de anecdotes over onze zuiderburen zijn uitermate vermakelijk.
Naast de vele anekdotische verhaaltjes worden we ook meegenomen in meer persoonlijke, emotionele momenten uit het bewogen leven van onze scribent. Zoals de relatie met haar papa, niet verlegen om een goede grap. Of zus een, twee of drie. Kortom het dagelijkse leven met een lach en een traan.