"Nooit verliefd worden" is een van de weinige boeken die ik niet heb kunnen uitlezen. Het ligt al een jaar op mijn nachtkastje. Langdradig op het vervelende af, niet boeiend geschreven, er zit geen verhaal in. Dit boek kan het beste worden omschreven als een verzameling losse seksscènes, zonder enig verbindend scenario waarin je wordt meegenomen. Het eerste deel met Wes is nog wel leuk en opwindend, omdat de aantrekkingskracht tussen Mia en hem er vanaf spat, maar bij de volgende mannen gaat het verhaal bergafwaarts. Je kunt je op geen enkele manier verbinden met de zeer oppervlakkige, eendimensionale karakters. Geen aanrader.