Als fietsende vrouw/wielerliefhebster, was ik erg benieuwd naar dit boek. Ook de cover vind ik heel mooi. Ik hoopte wat meer te weten te komen over de achtergrond van het fietsen, misschien wel leuke nieuwe dingen/gadgets/apps/routes te leren kennen en om daarnaast ook een goede motivatieshot te krijgen om veel te trainen. De inleiding viel al tegen, want dat was 1 grote ode aan fietsende mannen en waarom alle fietsende mannen dit boek zouden moeten lezen. Jammer voor de meelezende vrouwen dus.
Ook daarna miste het boek samenhang. Het ene moment wordt een bepaald kledingmerk opgehemeld, in een volgend interview haalt iemand de personen die fietsen met deze kleren neer.
Het is ook nogal een vrijblijvend overzicht geworden, een verzameling losse stukjes, zonder echte rode draad en zonder dat het ook duidelijk ergens naar toegang. Jammer, want over zo'n interessant onderwerp kon waarschijnlijk heel wat meer verteld worden.

(Kijk ook eens op hartvoorboeken.be)