De politie moet zich buigen over een gruwelijke moord op een kleine jongen, die ook sexueel misbruikt is, het onderzoek start en kent al snel een dader, een coach uit de plaats, zijn DNA wordt aangetroffen en hij is door diverse mensen gezien, hij wordt aan de schandpaal genageld, het verhaal wordt vreemder als hij een sluitend alibi heeft, hoe kan hij op 2 plaatsen tegelijk zijn geweest??
Het onderzoek stuit op een vergelijkbare oudere zaak waar 2 meisjes omkwamen en waar de dader ook een alibi had.
Hoe verder het onderzoek verloopt hoe vreemder het wordt, het wordt nog vervelender als er intern ook wat gebeurd.
Ik ben , mede gepushed door de goede kritieken, met goede moed begonnen aan dit boek, in mijn achterhoofd meenemend dat ik geen KING fan ben, maar je weet het niet, het eerste deel boek was voor mij nog redelijk te pruimen, maar dan komen de typische Stephen King elementen opduiken, waar ik absoluut niks mee kan, ik heb de laatste 200 bladzijden versneld door gelezen, omdat ik al wist welke kant het op zou gaan'.
Na dit zeer matige boek, weet ik het zeker, ik ga nooit meer aan een Stephen King boek beginnen, ik vind het zonde van mijn tijd, ik ben bewust dat ik hiermee een hoop fans tegen de haren in strijk, maar wees gerust, ik zal nooit meer iets over deze schrijver schrijven, snel door naar een goed boek!