Ik werd aangetrokken door de titel en achterflap. En de online preview vond ik ook top. Maar helaas bleek het uiteindelijk niet aan mijn verwachtingen te voldoen.

Ik verwachte toch een soort thriller, hoe ze moest balanceren om haar zus uit de klauwen van de politie te houden en alle andere dingen die erbij komen kijken als je zus een seriemoordenaar is. Maar het was eerder een roman over de relatie van de zussen. Waarom ze zo zijn en de dingen doen die ze doen.

De schrijfstijl vond ik wel prettig maar er zaten wel woorden tussen uit de taal maar geen verklarende woordenlijst. Had ik wel prettiger gevonden. Ja je kan het opzoeken online maar zoiets haalt je uit je leesflow

Ook vond ik het niet zoveel humor hebben en dat het in Nigeria afspeelde vond ik niet echt duidelijk naar voren komen. Na wat kleine verwijzingen had het ook in de USA kunnen zijn.

Dus helaas niet het boek waar ik op hoopte en uiteindelijk ook niet het type boek waar ik kan van genieten helaas.