(Recensie komt oorspronkelijk hier vandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/insurgent-veronica-roth/)

Insurgent – Veronice Roth

One choice can transform you—or it can destroy you. But every choice has consequences, and as unrest surges in the factions all around her, Tris Prior must continue trying to save those she loves—and herself—while grappling with haunting questions of grief and forgiveness, identity and loyalty, politics and love.

Tris’s initiation day should have been marked by celebration and victory with her chosen faction; instead, the day ended with unspeakable horrors. War now looms as conflict between the factions and their ideologies grows. And in times of war, sides must be chosen, secrets will emerge, and choices will become even more irrevocable—and even more powerful. Transformed by her own decisions but also by haunting grief and guilt, radical new discoveries, and shifting relationships, Tris must fully embrace her Divergence, even if she does not know what she may lose by doing so.

Dit is deel twee van de Divergent – trilogie.

In dit deel behoort Tris eindelijk tot haar fractie, zij heeft het overleefd en behoort bij haar fractie, echter is er weinig tijd om feest te vieren. De jacht op de Divergent wordt alsmaar heftiger. Zowel Tris als haar vrienden dreigen in gevaar te raken vanwege de jacht op de Divergent en de fracties die “vechten”.

Dit deel bevat meer actie als het voorgaande deel Divergent. Ook is de romance tussen Tris en Tobias (Four) ook beter aanwezig, wat ik wel minder vind.

Dit boek draait vooral om één ding, namelijk de oorlog overleven en er een uitweg zien te vinden. Omdat het een deel drie heeft wordt het boek helaas wel wat voorspellend omdat je weet dat ze het overleven.

Wat ik ook minder vond was dat vrijwel iedereen dood ging, waardoor ik totaal niet meer geraakt werd door wie er dood ging, het leek meer om Game of Thrones (iedereen loopt daar ook altijd over te klagen dat iedereen dood gaat).

Omdat vrijwel iedereen dood ging zorgde ervoor dat ik het boek een stuk slechter begon te vinden, ook omdat er een deel drie was, werd het ontzettend voorspellend. Zeker omdat sommige omstandigheden leken op wat er eerst kwam. (*SPOILER* er gaat aan het begin van het boek een geliefde van iemand dood en aan het einde ook weer, omdat het natuurlijk niet voorspellend is)

Hierdoor werd het leuke boek een stuk minder en verdiend ook minder sterren als zijn voorganger Divergent.



Ik geef het boek 2.5/5 sterren.