Altijd spannend een nieuwe Dan Brown denk je. Het boek lezend neemt de teleurstelling naar het einde steeds verder toe. Natuurlijk is het boek niet slecht geschreven en is het best vermakelijk, maar de boeken van Dan Brown worden wel steeds meer een herhaling van zijn eerdere werk. Sinds de Da Vinci code gaat het bergafwaarts. Vervang Parijs en London door Bilbao en Barcelona, vervang Da Vinci door Gaudi, vervang Sophie door Ambra Vidal en zo kan ik nog wel even doorgaan. Met andere woorden hoe intelligent ook hier weer een aantal beschouwingen worden ingevlochten in het boek en hoe aardig gestrooid wordt met allerlei wetenswaardigheden over kunst en wetenschap, het boek is niet spannend. En één grote herhaling. Jammer. Ben benieuwd wat er gebeurt als Dan Brown een totaal andere opzet zou kiezen, met nieuwe hoofdpersonen en een geheel andere setting. Wellicht dat er dan wel een nieuw en spannend boek ontstaat.