Als gescheiden vrouw overpeinst Maud al zeilend in Griekenland het leven en vooral het leven van haarzelf. Maud heeft een topcarrière achter de rug en kan doen en laten wat ze wil. Ook financieel kan is ze onafhankelijk en hoeft niet om een duizendje of meer of minder na te denken. Maar het leven van een luxe leven is niet alleen rozengeur en maneschijn. Haar gevoelloze huwelijk van 20 jaar is beëindigd en ook haar huidige relatie met haar grote liefde Alex verloopt moeizaam. Op de een of andere manier kan zij hem niet doorgronden en laat Maud nu nét geen zin in hebben in moeizame relaties.

Na haar huwelijk heeft ze namelijk haarzelf eindelijk gevonden, denkt ze. Door haar zeilervaringen in Nederland, Griekenland en later ook in de Carribean begint het idee te ontstaan om ook het roer letterlijk en figuurlijk om te gooien. Wanneer ze tijdens een zeilvakantie in gesprek komt het Jarmund begint het toch wel erg te kriebelen om met hem de wereld rond te gaan en te genieten van de luxe en de vrijheid die het leven haar kan geven.

Leven als Jarmund is een boek dat je gemakkelijk leest wanneer je net zoals Maud op een tropisch oord verblijft. Tijdens het lezen baalde ik namelijk enorm dat ik in ons eigen regenachtige kikkerlandje thuis op de bank zat. Het boek beschrijft het leven van Maud waar vele mensen alleen maar van kunnen dromen. En dat geld niet gelukkig maakt blijkt ook maar weer uit dit verhaal. Maud heeft geld in overvloed, maar kan het geluk in zichzelf niet vinden. Wanneer ze zeilt geniet ze enorm van de vrijheid en de rust; het lijkt het enige moment te zijn waar ze écht gelukkig kan zijn. Het liefst zou ze de wereld rond willen zeilen met haar grote liefde Alex, maar die worstelt helaas met zijn eigen problemen. Problemen waarbij Maud hem niet kan helpen. Ze komt dan ook op het juiste moment met Jarmund in contact.

Lees meer op mijn blog Boekenz via deze link: http://boekenz.nl/2014/12/marianne-zwagerman-leven-als-jarmund/