‘Ventoux’ Bart heeft hem beklommen, ik ben er heel snel doorheen gefietst…..

Mijn laatste NS-publieksprijsboek. De overige 5 boeken heb ik in een sneltreinvaart uitgelezen. Maar ‘Ventoux’ trok mij niet erg. Een boek over een stelletje wielrenners. Ik heb echt he-le-maal niets met die lui. Maar goed, de vrienden uit het boek zijn gelukkig anders dan de gasten die ik hier regelmatig in de duinen tegenkom.

‘Ventoux’ in vier zinnen

Vijf vrienden en één vriendin gaan voor een vakantie naar Frankrijk. Drie vrienden fietsen de berg Mont Ventoux op en eentje valt er dood neer. Dan verdwijnt de vriendin en blijven er vier vrienden over. Dertig jaar later is iedereen er opeens weer en wordt reis naar Frankrijk opnieuw gemaakt. Nu gaan er geen stelletje pubers, maar mannen midden in een midlifecrisis.

‘Ventoux’ is voor mij niet het beste boek van 2014. Het is gewoon een leuk grote jongensboek. Mocht je het niet met mij eens zijn stem dan https://nspublieksprijs.nl/jurylid/FPRNX.