Hoge verwachtingen had ik van dit boek. Een boekhandelaar die boeken als medicijn verkoopt. Klonk veelbelovend en ook min of meer herkenbaar, want ik probeer als lezer toch wel wat op te steken van de boeken die ik lees. Waarbij ik me wel afvraag wat de gemiddelde chicklit me nou echt leert, behalve dan dat mr. Right in het echte leven nooit al na 3 minuten ten tonele verschijnt. Je denkt nu misschien, waarom deze gedachtekronkel hier vermelden? En dat is nou precies wat me stoort aan dit boek. Je volgt het verhaal vanuit de boekhandelaar, maar tussendoor komen zijn gedachtes telkens tussen het verhaal doorgefietst. Ik ben dan keer op keer de kluts kwijt. Waar waren we in het verhaal en wat vindt de boekhandelaar ook alweer van gebeurtenis x. Na ¼ deel van het boek gelezen te hebben, vind ik het wel genoeg geweest. Ik geef het op.