Het boek en de plot sprak mij op basis van de korte inhoud enorm aan.
Ik verwachtte me aan een aantal diepgaande intriges en een web van leugens.
Jammer genoeg bleef alles redelijk oppervlakkig.
De ideëen waren heel goed, de verschillende personages en de relaties tussen hem, waren zeer goed als uitgangspunt, maar jammer genoeg blijft het allemaal redelijk oppervlakkig.
Hier zat veel meer potential in. De personages, hun karakters en hun gevoelens hadden veel meer diepgang moeten krijgen.
Ik had dikwijls het gevoel dat de shcrijfster veel te snel wilde gaan.
een situatie gebeurd, en is ook onmiddelijk weer van de baan.
En de streken die Ellen uithaalt, en de leugens die Anna aan elkaar rijgt, hadden allemaal veel dieper mogen gaan, en veel meer diepgang mogen krijgen.

Gevoelens komen nauwelijks aan bod.


Het lijken wel allemaal losse eindjes, zonder echt een geheel te vormen.

End an het open einde … dikwijls is dit een toegevoegde waarde voor een boek, in dit geval eerder een struikelblok.
Ik blijf op mijn honger zitten.



Een boek met veel potentieel, maar de uitwerking laat te wensen over.