Reinout een jonge student die met zijn studie richt op klassiek muziek. Als hij in zijn appartement zijn buurmeisje tegenkomt leert hij een geheel ander muziekgenre kennen. Metal! Totaal het tegenovergestelde! Kan hij zich vinden in de wereld van metal? De metalband die hij leert kennen heeft met veel problemen te kampen. Reinout is een verlegen en onzeker jongeman, maar wordt hopeloos verliefd op zijn buurmeisje. Hoe dan ook zijn leven staat op z'n kop....

Dit boek staat als genoteerd als feelgood boek , maar het bevat zeker niet alleen zoete woorden. Bad feelings komen er ook in voor. Het verhaal is zonder ingewikkelde verspringen naar het verleden en/of de toekomst toegankelijk geschreven. Er is wat gemis naar meer humor. Geschikt voor YA-lezers.