De macht van meneer Miller vind ik een redelijk boek, niet meer dan dat, ook niet minder. Spannend verhaal, snelheid en een mogelijk toekomstbeeld van internet maken dit boek goed voor mij. Wat ik minder vind is het wat Dan Brown-achtige gegeven van achtervolgingen (a la Da Vinci Code): je moet ervan houden, ik hou er niet van. De hele omgeving van de hoofdpersoon wordt slachtoffer alleen de hoofdpersoon weet net steeds te ontkomen. Ik hou daar niet van en vind het ook niet realistisch.
Kortom een redelijk boek wat de spanning, snelheid en internetbeschrijving goed voor mij maakt.