Eva's oog is Karin Fossum's eersteling en misschien heeft dat er wat mee te maken, dat ik dit boek maar magertjes vond. De verhaallijn rond Eva Magnus vind ik eerder dun. Ze probeert haar kans te grijpen om van een grote geldsom te kunnen genieten in haar arm kunstenaarsleven en dat loopt niet helemaal zoals gepland. Een niet al te gelukte tijdssprong in het boek maakt het er voor mij niet echt beter op. Mogelijkheden voor verbetering zijn er wel. We maken ook kennis met inspecteur Konrad Sejer, die weduwnaar is met een dochter en een kleinzoon. Ik kan er inkomen dat de hierop volgende boeken van Karin Fossum mogelijks positief geëvolueerd zijn. Ze ligt bij mij echter achter op haar Zweedse voornaamgenoot, Karin Alvtegen, die mij zowel vroeger als nu na een zelfde soort opfrissingsoefening toch meer aansprak.