Simone van Saarloos volg ik al filososofische hoobyist al voor een langere tijd. Dus toen ik hoorde dat ze een roman wilde uitgeven was ik blij verrast.

van Saarloos' intenties voor dit dramatische verhaal zijn zeker goed, maar ze wil te graag haar filosofishe boodschap door dit verhaal dringen. Daarnaast lopen de zinnen vaak van de hak op de tak. Ook zit de proza boordevol beeldspraak.
Dus mijn advies voor haar volgende boek: We hoeven niet elke zin door te krijgen hoe slim Simone is. Hiermee bedoel ik zeker niet dat ze arrogant schrijft, maar dat iedereen al weet dat ze slim is.