zelf ben ik 'n grote fan en verslinder van de Cussler-boeken. Cusslers boeken hebben 'n goed vast concept, zo ook de Oregon-boeken. normaal bestaat het verhaal uit 70% concept en 30% uit toevoegingen. deze laatste bepalen de kwaliteit van het verhaal. in dit boek is de schrijver vergeten om er iets aan toe te voegen zodat het lijkt op 'n soepje zonder vlees en groenten. jammer, ik hoop dat dit maar éénmalig is. met de juiste toevoeging had het verhaal met dit thema met gemak 4 sterren kunnen halen. jammer, jammer, jammer