Op de kaft van dit boek staat Literaire thriller, thriller kan zonder meer weggelaten worden. en over literair heb ik zo mijn vraagtekens.

Het boek lijkt geschreven op een regenachtige dinsdagmiddag met in de hand een Hitkrant uit de jaren 70 en een autoweek ook uit die tijd.

Een flinterdun verhaaltje, met vele vele opsommingen van titels en artiesten uit de seventies, aangeveuld met vele beschrijvingen van amerikaanse oldtimer uit die tijd en wat voor verschrikkelijke motoren daar wel niet in lagen.

Bovenal is het een vreselijk traag verhaaltje

George Pelecanos is mede schrijver/bedenker van de hitserie the Wire, en auteur van vele boeken. Ook deze blinken niet uit in snelheid en spanning. Maar dit boek komt bij lange na niet in de buurt van de kwaliteit die hij op zijn manier wel in zich heeft.