Ik heb dit boek gewonnen bij best of YA/ young adult boeken en ben ontzettend blij dat ik hem eindelijk mocht lezen want het onderwerp sprak me enorm aan. Ik vind de voorkant van het boek geweldig! Vooral die jurk en ik ben sowieso fan van al de boeken covers van Kiera Cass (de selectie sowieso). Ik ben een groot fan van De Selectie serie, ook geschreven door Kiera Cass. Maar ik zal toegeven dat ik dit boek niet fantastisch vond. Het onderwerp trok me wel heel erg, maar ik vond de uitwerking tegenvallen. Hoe de sirenen tegen de Oceaan praten was een vreemd aspect. Ik heb veel fantasie, maar dit viel mij een beetje te kinderachtig en gemakkelijk uit. Het boek lijkt wel door iemand anders geschreven te zijn en dat vond ik heel erg jammer maar misschien moet ik het daarintegen wel wat minder met de selectie vergelijken aangezien ik die helemaal fantastisch vond maar het er helemaal niet op lijkt. Dit onderwerp is gewoon niet zo goed uitgewerkt vind ik. Het boek leest wel lekker vlot en ik had hem naast het drukke van school best snel uit voor mijn doen. Verder vind ik het wel jammer dat het een standalone is. Als ze het wat verder uitgebreid hadden was het best een leuke serie geworden en had ik het misschien nog wel wat gevonden aangezien het dan wat beter uitgewerkt kan worden. Ik ga hem denk ik binnenkort nog een keer lezen en probeer het dan apart van kiera haar andere boeken te zien met de instelling dat de uitwerking minder goed is maar toch redelijk leuk om te lezen. Ik vond het heel leuk om in ruil voor het gewonnen boek een review te schrijven :). Ik hoop dat ik dit vaker kan doen.