Nadat ik Tegengif had gelezen besloot ik nooit meer iets van Judith Visser te lezen. Wat een onzin-boek. Omdat je vriend je heeft bedrogen wil je niet meer verliefd worden op mannen en ga je dus de prostitutie maar in. Nou ja.
Maar dit boekje kreeg ik mee na het Lezersfeest, dus vooruit dan maar. Maar nu weet ik het écht zeker: aan een derde boek van haar zal ik mijn tijd niet meer besteden. Ik zal het eind niet verklappen, maar ik heb me zitten verbazen hoe een schrijfster zich er zó gemakkelijk vanaf kon maken.