Aardig verhaaltje opgeleukt met wat(semi)wetenschapelijke voetnoten. Wel erg doorzichtige codes, als de betrokken personen cryptologie hebben gestudeerd dan is deze opleiding zeker een keuzecursus van de moedermavo, jonge jonge wat simpel! Vooral de kluiscode en nog erger het rijmpje in spiegelschrift! De held van het verhaal vertelde enkele tientalle pagina's hiervoor notabene zelf over de schrijfgewoonte van onze leonardo!!! Het lijkt meer op een boek van een film, terwijl het andersom staat te gebeuren.