De simpele schrijfstijl van Michael White verpest dit hele boek. De dialogen wekken ergernis door hun eenvoudigheid, de personages boeien voor geen meter. White probeert een aantal personages een achtergrond mee te geven door van alles te vertellen over hun ouders (die verder niet voorkomen in het verhaal) en daarmee slaat hij jammerlijk de plank mis. De omgang tussen de personages is houterig.
Heb boek heeft daardoor de diepgang van een platbodem.
De plot zou interessant kunnen zijn, maar komt niet goed uit de verf door bovenstaande tekortkomingen. Een gemiste kans.