In mijn jeugd was ik keeper bij de plaatselijke voetbalvereniging. Daarna heb ik altijd met veel interesse gekeken naar de invulling van deze positie in de Eredivisie, Champions League en bij Oranje. Het staat buiten kijf dat keepers anders zijn dan "gewone" voetballers. Om die reden trok dit boek dan ook mijn aandacht.

Het zijn opvallende en vermakelijke verhalen, al waren er maar een paar die mij echt konden boeien. Veel keepers van voor mijn tijd, waardoor die verhalen weinig herkenning/gevoel bij mij opriepen. Net als de meeste keepers wist deze auteur voor mij niet te scoren.