Vanwege al die op ophef had ik besloten ook dit boek te kopen en ben met enthousiasme begonnen. In het begin vond ik het wel spannend en zat ik er wel goed in maar op een gegeven moment begon ik me heel erg te ergeren aan de steeds terugkerende onderwerp: de graal. Ik kon het woordje op een gegeven moment niet meer horen en las ik dus met tegenzin. Ik heb de laatste paar hoofdstukken niet meer gelezen.
Nee ... dit was het niet voor mij, misschien komt het ook mede omdat ik er heel wat van verwacht had en dan is het in zeker zin meestal teleurstellend. Ik heb ook de film gezien en ook dat sprak me niet zo aan.
Helaas kan ik er niet echt positief over zijn.