Ja natuurlijk is het verhaal van de slavernij een gitzwarte bladzijde in oa de Amerikaanse geschiedenis en als een schrijver z'n roman daaraan ophangt ontstaat er al snel iets waar je weer even stil van wordt.. Daar is dit boek geen uitzondering op en als je het boek sluit ben je zeker even stil.

De ondergrondse spoorweg is een roman van de Amerikaanse auteur Colson Whitehead (1969, New York, VS) en is een internationale bestseller. Whitehead werd onderscheiden met de Pulitzerprijs voor Literatuur en de American Book Award.

Ondanks dat ook ik onder de indruk ben van het verhaal van de slavin Cory, juist omdat het dicht bij de echte geschiedenis blijft en en passant het verhaal vertelt van de daadwerkelijk bestaan hebbende ondergrondse spoorlijn die er voor zorgde dat zwarte slaven konden ontsnappen naar het al vrije noorden. Heeft het boek bij niet kunnen bekoren.
Het boek behelpt zich van een nogal klinische vertelstijl en er is weinig ruimte voor emotie waardoor je meer toeschouwer bent dan deelnemer. Met andere woorden Whitehead heeft geen balans gevonden tussen historische feiten (de overhand) en een roman.