Als de zanger Robin Dreef wordt vermoord, komt samen met de politie, misdaadverslaggeefster Maja in actie in het onderzoek naar de moordenaar.
Als haar zoon Bono wordt ontvoerd en Maja ook in handen valt van de ontvoerder, vermoedt zij dat de ontvoering en de moord met elkaar te maken hebben.
Samen met de politie, haar team van haar misdaadprogramma en Bono gaat ze op onderzoek tot ze oog in oog komt te staan met de dader.
Alecto heeft mij niet geraakt. Het begint spannend maar zakt daarna erg in, het wordt erg langdradig.
Aan het eind wordt het weer wat spannender en het plot is aardig.
Het boek staat vol met toevalligheden en wordt zelfs af en toe ongeloofwaardig.
Maja komt over als een vrouw die iedereen voor haar karretje spant, zelfs politieman Bert. Ze laat haar zoon Bono illegaal dingen uitzoeken d.m.v. hacken, maar steunt hem niet in zijn verwerking van de ontvoering.
Ik geef het boek 2 **, meer kan ik er niet van maken.