Mijn 1e Esther Verhoef en vind bijna alle Nederlandse thrillerschrijfsters op elkaar lijken (uitzonderingen daargelaten). Dit boek is ook erg voorspelbaar en als je geen woord Frans spreekt ook irritant om te lezen omdat er veel Franse zinnen in voorkomen.
Als Eva haar baan kwijt raakt besluit ze om naar haar vriendin Dianne in Frankrijk te gaan. Dianne is een halfjaar geleden vertrokken naar een gehucht waar niemand eigenlijk zou willen wonen. Als Eva in het gehucht aankomt en naar Dianne wil gaan treft ze echter een verlaten huis aan. Ze neemt haar intrek in het huis en vertrouwd erop dat haar vriendin spoedig weer zal komen. Maar Dianne laat helemaal niks van zich horen. Eva begint zich ongerust te maken en wil weten wat er met Dianne gebeurt is. Ze gaat op onderzoek uit en dan gebeuren er vreemde dingen. Kan ze zich wel veilig voelen in dat afgelegen huis. De dorpelingen proberen haar te verjagen, maar lukt het Eva om zich staande te houden in Frankrijk.