Ik heb het boek gelezen en ik had enorm moeite om me erdoor te worstelen. De personages hebben totaal geen diepgang en maken niet de minste ontwikkeling door. Daarnaast had ik het gevoel dat de gimmick van het hele epos (de ongecensureerde scheldpartij die telkens terugkomt) gewoon maar schelden om het schelden was en geen enkele nuttige functie binnen het verhaal vertolkt. Helaas had de schrijver ook voorafgaand aan de leespoging geen goeie beurt gemaakt, door het schaamteloos overpromoten van zijn eigen boek. Hij houdt er ook een gigantisch snel schrijftempo op na (de snelheid waarmee zijn boeken verschijnen is enorm) en dat wordt ook weerspiegeld in de matige kwaliteit van de uiteindelijke uitgave. De rechtlijnige plot wordt her en der voorzien van uitlopers, waarvan je gevoel krijgt dat die zonder enige structuur of schrijfplan op het moment van neerpennen nog snel werden toegevoegd. Na het lezen had ik gevoel dat de auteur wel degelijk over kwaliteiten beschikt om een sterk verhaal naar voor te schuiven, maar dat hij deze hoegenaamd niet heeft aangewend toen hij zijn hersenspinsels neerpende. Een teleurstellende en ergernis-wekkende leeservaring.