Mijn verwachtingen van dit boek lagen hoger dan toen ik het gelezen had. Meer omdat ik het me persoonlijk aan ging trekken denk ik. Met de schrijfstijl en het verhaal zijn beslist niets mis. Echter verloor ik de sympathie voor de hoofdpersoon. Dat maakte het voor mij heel lastig om het positief te zien. Ik durf het ook wel neer te schrijven. Zelf geleefd met een man die twee jaar lang ziek was. Ik heb het niet in mijn hoofd gehaald om naar andere mannen te kijken. De eerste jaren na zijn dood vond ik dat wel een worsteling in mijzelf om opnieuw te kunnen en te mogen beginnen, na het loslaten van mijn grote liefde, de vader van mijn twee kinderen. Ik schrijf dit erbij zodat iedereen kan lezen waarom ik niet positief ben over dit boek. Het is dus om persoonlijke redenen.