Ik ben normaal een fan van Aldiss en keek dan ook uit naar dit boek. De omschrijving duidt op een oplossing voor aktuele problemen die steeds nijpender worden: overbevolking en de uitputting van de aarde als gevolg daarvan. Vandaag hoort massa-migratie van economische gelukszoekers, Marrakech, Goerge Soros en zijn "weg met ons", anti-blank racisme daar allemaal bij.
Het boek is een reis door het brein van een schizofrene psychopaat en het verhaal wordt verteld vanuit die persoon. Voor mij waren de individuele woorden en zinnen geen probleem, er een betekenis aan geven wel. Ik vond het dan ook moeilijk om het te doorworstelen (stukken van 40 blz per keer bleken mijn max. te zijn). De plot samengevat op een half blaadje A4 had voldoende geweest, de rest is een zinloze en betekenisloze bladvulling die nergens mijn aandacht kon vasthouden, waar ik geen lijn/verbanden kon ik ontdekken en een complete tijdsverspilling.