De rechercheurs die betrokken zijn bij de oplossing van een moord op een vrouw die is aangetroffen in een weiland, komen in aanraking met het geocaching, een spel waarin coordinaten bepalen waar de volgende schat moet worden gevonden, in dit geval zijn dat macabere vondsten in de vorm van lichaamsdelen.

Tot dit boek had ik nog nooit van geocaching gehoord, ik dacht dan ook dat het een verzinsel van de schrijfster was, ik vond het eigenlijk nogal een belachelijk verzinsel, totdat ik ging googelen en er achter kwam dat vele Nederlanders dit spel gewoon ook doen in het echt om het zo maar eens te zeggen.
Dat maakt het verhaal wel iets geloofwaardiger, maar verder vond ik het niet een boek dat ik met vol enthousiasme met iemand zal delen, helaas het is niet anders.