De context/achtergrond is leuk bedacht: Adolf Hitler heeft de 2e wereldoorlog gewonnnen en leeft in vrede met Amerika, als in 1964 president Joe Kennedy (de vader van) Berlijn bezoekt. Dan wordt er een lijk gevonden en gaat SS-rechercheur Xavier March op onderzoek uit. Hij ontdekt een complot waarbij hoge functionarissen betrokken zijn. March raakt daardoor zelf in de nesten waarbij hij op de hielen wordt gezeten door een bloeddorstige Gestapo-generaal Globocnik.
Het verhaal staat verder in het teken van de holocaust, de endlösung, en ik krijg de indruk dat Robert Harris zelf joods is en dit boek geschreven heeft om ons de verschrikkingen van de genocide goed in te peperen. Helaas vind ik het geen echt spannend boek en de schrijfstijl nodigt ook niet echt uit tot lezen. Er had meer ingezeten.