Om eerlijk te zijn vond ik dit een beetje een vreemd boek. Het idee van een complot komt al snel naar boven, en de hoofdpersoon wordt al snel 'ontvoerd' maar dan begint een lange tijd waarin ze alleen op zoek gaan naar Z2 en Z3. Ik weet niet precies waar het aan lag, maar echt boeien kon dit boek me niet. Waarschijnlijk was het dusdanig onrealistisch dat ik erop afknapte, dat heb ik wel vaker. Tja, niet haar beste boek, laat ik het daar maar bij houden. Het valt me nu nog in dat het wel lekker wegleest, maar dat elk boek een mannelijke held bevat, het geen een beetje opgaat vallen nu meer ik boeken van haar gelezen heb.