Tja, wat valt hier over te zeggen, ik ben dan geen toplezer, maar lees toch graag maar dit boek. Kortom ik vond er niks aan. Het was veel te langdradig. De eerste 100 bladzijden zijn nergens voor nodig. Als je op bladzijde 100 begint te lezen snap je het verhaal net zo goed. Oké, het heeft een verassend niet te verwachten einde. Maar jeetje, die paar dagen zo langdradig beschrijven in dit boek. Het verhaal opzich is goed. De personages zijn verschillend en goed beschreven met elk hun eigen trekjes. Maar waar zit die spanning dan? Ik heb niks gevonden. Ik vond het een erg slecht boek, terwijl de achterkant best anlokkelijk is. Zeker onder het doen van Henk Apotheker.