Ik lees hier alleen maar goede recensies, maar ik heb zwaar de griep en astma dus misschien dat ik dan niet zo goed kan nadenken want ik snap echt niet hoe en wat van dit boek.
Het verhaal springt van de hak op de tak. Het gaat over allemaal buren onderling in een woonwijk. En ineens wordt er een baby vermoord in de wijk en Bernard V. gaat op onderzoek uit, alle bewijzen gaan uit naar zijn 13- jarige zoon die ook verkeerde vrienden heeft. Het boek wordt dan wat langdradig en het eindigt ermee dat ik niet er op uit kan maken wie deze moord nou gepleegd heeft. Ik denk een open einde. Daar houd ik persoonlijk niet van. Ik heb het boek nou uit en ik weet nou nog niet wie het gedaan heeft. Nee, niet leuk. Ik snap er niks van. Ik geef dit boek dan ook een cijfer: 6.