Verhalen over India vind ik altijd boeiend. Meestal omdat de personen en de omgeving kleurrijk worden beschreven en het dan ook in mijn hoofd gaat zitten. Dit boek is anders. Het begint zeker met een kleurrijk gegeven dat één van de hoofdpersonen een hermafrodiet is. En tot de helft van het boek kan ik het verhaal volgen. Maar dan raak ik de draad kwijt. De beschreven personen zijn weinig uitgediept, waardoor het verhaal aan mij voorbij gaat. Het verhaal gaat niet alleen over personen maar ook over de gevolgen van de deling van India. En wat voor vreselijke verhalen er uit voort gekomen zijn.
Toch vind ik het een teleurstellend boek.