Jammer, maar helaas. Zo lovend als ik was over Boek der doden, zo teleurgesteld ben ik in dit vervolg. Het boek lijkt veel te veel op zijn voorganger. Dus geen verrassend verhaal maar veel van hetzelfde. De speurtocht is wel aardig, maar gaat na een tijdje lezen vervelen. Ook het verleden verhaal laat veel te wensen over en hopt te gemakkelijk van de ene naar de andere bekende figuur uit het verleden. De personages zijn wel goed uitgewerkt. De plot steekt aardig in elkaar en de ontknoping mag er wezen. Ik had dan ook moeite om door dit boek heen te komen. Voor mij dan ook even geen Glenn Cooper meer of het volgende deel moet nog een verrassing in petto hebben.