Paula ontdekt dat Wouter bij een Indonesië massage zich laat bevredigen en onderweg naar een feest maken ze ruzie in de auto, waarop Paula uit de auto stapt en een bos in rent. Daar verblijft ze een tijdje. Ondertussen heeft Lollie een affaire met de man van Ineke, die haar komt opzoeken op een avond.

Het verhaal gaat eigenlijk over vreemdgaan en overspel en de reacties daarop van een paar vrouwen. Het is niet spannend en alles is in de ik vorm geschreven. Van 'juweeltjes' verwacht je eigenlijk meer en een stuk beter.