De man van Joy, Stefan is een organisator van jachtpartijen.
Als een aantal mannen die zich de BBoys noemt zich hiervoor melden wordt na afloop ook Joy met deze mannen geconfronteerd, ze herkent ze, ze zijn haar verkrachters van vele jaren geleden.
Het heeft haar uiteraard nooit losgelaten, en nu ze ze allemaal binnen handbereik heeft, zint ze op wraak, ze zal nu niet eerder meer rusten dan dat ze iedereen naar het hiernamaals heeft verwezen.
Dat wordt in gang gezet, de doden die vallen gaan eigenlijk vanzelf dood, soms een handje geholpen door Joy, maar zijn pleegt in principe geen enkele moord.
De laatste van de groep is BB zelf, en als dat achter de rug is kan Joy eindelijk verder met haar leven.

Ik weet niet wat ik hiervan moet denken, ze schrijft vlot, maar het verhaal rammelt vind ik, het staat bol van de onwaarschijnlijkheden zodat het boek voor mij wel erg ongeloofwaardig werd naarmate ik verder las.
Kortom, ik vond het niet zo'n goed boek.