Het is een thriller met een vleugje sex en romantiek. Van der Vlugt heeft de schrijfstijl voor jeugdboeken die ze ook in haar voor volwassenen bedoelde lectuur bezigt. Het verhaal kent geografische plotwendingen en leest lekker vlot, mede door dat simpele taalgebruik. Ik vind het vreemd dat Jef met een kei gaat kloppen terwijl hij een koevoet in de rugzak heeft zitten. Kon hij daar die plavuis niet mee opzij schuiven?
Er staan twee geschiedkundige missers in. Zoals schilderingen van slechts 14 eeuwen oud in de Egyptische tempel van Chonsoe of de overdatering van de tempels bij Karnak die op veertienDuizend jaar oud gesteld worden. Historische missers door drukfoutjes of slechte research? Wie het weet mag het zeggen. Al met al geen aanrader.