Beoordeel nooit een boek op basis van de cover. Maar toch, de prachtige cover van dit boek maakte dat ik het niet kon laten liggen. Wauw!
Helaas werd het verhaal voor mij een DNF (did not finish). Dit boek vertelt het verhaal van een aantal mensen in IJsland. Een ware vertelling, want er is geen dialoog in te vinden. Althans, niet in het eerste hoofdstuk want verder ben ik niet gekomen. Het lukt mij niet om in het verhaal te komen, vermoedelijk ook omdat er geen plot in zit. Maar misschien was dit het verkeerde boek op het verkeerde moment? Gezien de lovende reacties van andere lezers sluit ik niet uit dat ik het in de toekomst nog een keer probeer.