Ongetwijfeld heeft de onlangs overleden auteur van dit boek verschrikkelijke en onmenselijke situaties doorstaan, wat niet wegneemt dat hij duidelijk geen echte schrijver is. Ook de vertaling zal hier weinig goeds aan hebben gedaan. Dit boek kon gezien de inhoud mits wat diepgang gerust een bestseller zijn, doch blijft het eerder bij een opsomming van feiten, overwegend slecht gedetailleerd tot zelfs enerverend onduidelijk verteld. Onbegrijpelijke plaatsbeschrijvingen, anekdotes met essentie noch doel, frequente herhalingen, situaties die onwaarschijnlijk lijken door een warrige vertelstijl; het passeert allemaal de revue als een film met een belabberd scenario. Maar bovenal is dit boek onsamenhangend. Het leest eerder als een getuigenis van zoveel mogelijk feiten, met als hoofddoel te overtuigen van de echtheid ervan en als bewijs van de eigen betrokkenheid. Na voordien 'Uit Naam van Al de Mijnen' van Martin Gray en 'Mijn Getto' van Jack Eisner - twee geweldige gelijkaardige boeken - te hebben gelezen, is dit boek een serieuze afknapper. Ongeacht de inhoud moet een boek namelijk ook aangenaam lezen. Het boek bevat ook nog een veertigtal taal- en tikfouten en krijgt voor zijn totaalpakket van mij een dikke 2 sterren!