Door de vele lovende recensies, kon ik niets anders dan het boek ook lezen! Jammer, maar het kon mij totaal niet bekoren.
Ik vond het nochtans een origineel gegeven, maar ik vond het een langdradig geheel. Er zijn heel veel personages, die je op de duur nog moeilijk uiteen kunt houden. Op de duur vond ik het verhaal zelfs chaotisch, springt dikwijls van de hak op de tak.
Het plot vond ik helemaal niet te pruimen, ongeloofwaardig en ik had de indruk dat de auteur precies niet meer wist hoe het verhaal moest eindigen.
Het vervolg laat ik sowieso aan mij voorbijgaan.