Wel eens gehoord van een schrijver die advocaat werd? Ik niet. Andersom komt het regelmatig voor, maar advocaten zijn niet per definitie goede schrijvers (uitzonderingen daargelaten). Dit debuut van mevrouw Hoffman wordt de hemel in geprezen. Geheel onterecht. De plot is leuk bedacht, hoewel deze op de achterflap grotendeels wordt verklapt. Maar Jilliane mist een pakkende schrijfstijl. Het geheel heeft de diepgang van een schoenzool. Typisch Amerikaanse vertelling; ik zie de matige 13-in-1-dozijn aktiefilm al voor me. Het is naar mijn mening ook 'not done' om vandaag de dag nog te refereren aan de uitgebluste John Grisham. Jilliane Hoffman wordt hiermee vergeleken en dat heeft een goede schrijver niet nodig. Het lijkt mij dat de uitgever graag mee wil doen met de grote thriller-jongens, maar helaas wil dat niet echt lukken. Twee sterren, voor de moeite.