Toen ik de korte inhoud van dit boek las, leek het me echt een enorm boeiend verhaal. En dat was in het begin ook wel een beetje. Maar ik vind dat de korte inhoud veel meer doet beloven dan het verhaal ook werkelijk is. het is saai geschreven, en soms verspringt het verhaal op een dezelfde pagina van het een personage naar het andere personage, waardoor het moeilijk wordt het verhaal nog te kunnen volgen. Ook zijn er naar mijn mening iets te veel plot twists in het verhaal waardoor je dan ook weer het probleem hebt om moeilijk te kunnen volgen. Ik had ook iets meer spanning verwacht, en dit ontbrak er ook wel aan om eerlijk te zijn. Ik moest me er dikwijls echt doorworstelen, en heb dan besloten om het boek toch niet helemaal uit te lezen, en ben dan maar gestopt bij pagina 370