We hebben er jaren op moeten wachten, en ineens was het daar: de nieuwe Dan Brown.
Omgeven door veel publiciteit, het zou een fantastisch boek moeten zijn.
Helaas stelde het mij enorm teleur. Het boek is voorspelbaar, zeker als je de eerdere boeken van Dan Brown hebt gelezen.
Prof. Langdon wordt wakker in het ziekenhuis met een hoofdwond en geheugenverlies als gevolg van een hersenschudding, schotwond. Binnen no-time wordt er opnieuw een aanslag op hem gepleegd, en wordt hij gered door zijn arts.
Dan begint een vlucht/zoektocht naar het hoe en waarom van deze aanslag, en wat heeft het mysterieuze buisje dat Robert Langdon bij zich had voor betekenis?
Het verhaal verteld vooral over de bijzondere gebouwen in Florence, Venetië en Turkije, het verhaal sneeuwt hierdoor behoorlijk onder.
Daarnaast vind ik het verhaal ongeloofwaardig, en voorspelbaar. Wanneer je de eerdere boeken van Dan Brown hebt gelezen weet je waar het naar toe gaat en hoe het afloopt. Het enige wat maakte dat ik bleef lezen was dat ik wilde weten wat er nu precies in de zak zit, en ach, je wilt toch weten hoe het afloopt.
Te veel hype, te weinig inhoud wat mij betreft.
Dit was Dan Brown, voor mij hoeft het niet meer.