Gordon, biografie van een entertainer’ geschreven door Marcel Langedijk en uitgegeven door Lebowski Publishers.
Ik vond het een beetje te veel van hetzelfde: iedereen belazert Gordon, er wordt achter zijn rug om gepraat, hij wordt niet uitgenodigd voor vrijgezellenfeestjes, ongelukkig in de liefde. Één en al ellende. Er zijn maar weinig mensen in dit boek die deugen, behalve Gordon zelf. Ik vraag mij dan af aan wie dat ligt? Voer voor psychologen! Op een gegeven moment had ik er wel genoeg van. Toch heb ik het uitgelezen, want aan de schrijfstijl ligt het zeker niet. Die is gewoon goed. Valt niets op aan te merken. Veel boeken die ik heb gelezen raad ik aan, deze niet. Enkel en alleen vanwege de inhoud. Mij te platvloers.