Dit boek zag ik in de bibliotheek liggen. Het verhaal op de achterflap sprak me wel aan. Vrouw ziet voor haar ogen haar man vermoord worden. Ze gaat er van uit dat het een ongeluk was en dat ze de verkeerde persoon te pakken hebben genomen. Ze wordt echter zelf ook bedreigd en komt er al snel achter dat haar man er een dubbelleven op nahield. Op zich best een spannend gegeven lijkt me....

Ik kende de schrijfster niet, dus wellicht had ik moeten weten dat deze mevrouw erg in de Here is, maar dat is dus waar ik me ontzettend aan geërgerd heb. Heel vaak wordt in dit boek hulp van onze lieve Heer aangeroepen en niet in 1 zin, maar op hele bladzijden. Complete psalmen komen voorbij, ook het feit dat de kinderen hun moeder met U aanspreken, bezorgt mij de rillingen. Kortom voor mij geen Terri Blackstock meer.