Na alle commotie rond het boek Gordon was ik toch heel benieuwd naar deze biografie over Gordon Heukeroth. Gordon vertelt zijn eigen verhaal, op zijn hysterische overdreven manier. De Biografie is zeker makkelijk te lezen, maar als neutrale lezer komt het bij mij over als een klaagzang tegen alles en iedereen. De schuld ligt maar zelden bij Gordon zelf! Familie, andere sterren en ook vrienden, iedereen doet Gordon onrecht aan. Misschien moet hij iets vaker in de spiegel kijken en de schuld ook eens bij zichzelf zoeken! Volgens verschillende benoemde sterren of personen staan er ook veel onwaarheden in het boek, met verschillende rechtzaken tot gevolg! Het boek moet je dus zeker met een korreltje zout nemen. Ik vond het maar een matige biografie. Zeker geen aanrader!