3 keer. 3 keer opnieuw ben ik begonnen. En 3 keer ben ik een eind verder gestopt. Ik heb dit boek gekocht natuurlijk vanwege zijn korte inhoud en ik moet eerlijk bekennen ook vanwege de prachtige cover. Lekker gezellig lezen. Maar oh, wat is dit een ingewikkeld verhaal?
Dus : boek even wegleggen en iets anders lezen. Nadien : terug helemaal opnieuw, maar ik kan er geen touw aan vastknopen. Zo nog een derde keer. Nu ja... niets voor mij blijkbaar?
Ik zie dat de lezerswaarderingen heel verdeeld zijn : gelukkig ben ik niet alleen want dan zou ik me dom voelen.