Omdat het concept: eigenzinnige cop wordt van een mysterieuze zaak afgehaald maar gaat op eigen houtje met de hulp van een paar getrouwen en een geniale malloot verder, al vaker is gebruikt moet de plot wel heel erg spectaculair worden om zich te onderscheiden van de anderen. En dat is het dan ook; heel spectaculair, maar ook vergezocht, ongeloofwaardig, onlogisch en omdat -wil je jezelf als auteur een beetje serieus nemen toch tenminste 500+ blz. moet volschrijven- wordt er vooral veel om de hete brij heel gel.ld.
Het kan ook zijn dat ik te veel een boekhoudersmentaliteit en te weinig fantasie en verbeelding heb, maar aan mij is dit pretentieuze gedoe niet besteed.