Van 's mans muziek ben ik al fan sinds mijn eerste stereotoren. Over zijn persoonlijke en zakelijke achtergronden wist ik ook al het een en ander. Maar de behoefte aan een gedetailleerd en samenhangend totaalplaatje maakte me nieuwsgierig naar dit boek van reggaekenner Roger Steffens. Het stelde me teleur. Gedetailleerd is het zeker. Ook kan er best een beetje samenhang in ontdekt worden. Maar met het transcriberen van interviews met hen die Bob Marley omringden, schrijf je nog geen gedegen biografie. Veel herhaling, veel tegenspraak. Bovendien wordt er bovenmatig veel aandacht besteed aan de zakelijke misère en mistigheid rondom de King of Reggae. Ik had op een meer persoonlijke kennismaking gehoopt met de man die geen enkel zwak muziekstuk maakte. Niet over hem lezen, gewoon naar hem luisteren, is mijn tip voor deze zomer.