Het zijn een aantal verhalen door elkaar gebreid, een geheime dienst weet de schuilplaats te vinden van Bin Laden en weet hem levend naar buiten te brengen, de wereld denkt echter dat hij dood is, zij toonden de mensen echter een look-a-like, die werd geslachtofferd, erg geloofwaardig, dus niet.
Daarnaast loopt het leven van een meisje Apana, die zowel met ene kant als de kant van Bin Laden meeloopt, waarom dit figuur toegevoegd is aan het verhaal is voor mij een compleet raadsel, het breekt het dunne verhaal nog verder af.
Ik wil het hier eigenlijk bij laten, want anders verzand ik zelf in oeverloos gezwets, u snapt ik kon me totaal niet vinden in dit warrige verhaal, en ik moet zeggen dat ik ook niet erg gecharmeerd ben van de schrijfstijl van de Winter.
Ik ga gauw een goed boek zoeken, dit was zonde van mijn tijd.