Hoe ongelooflijk kan iets zijn.....
Ik ben best bereid om mij te verplaatsen in een fictieve werkelijkheid, maar deze werkelijkheid gaat alle perken te buiten.
Niet alleen worden er steeds rollen als slachtoffer en dader omgedraaid, maar ook vinden er onmogelijke gebeurtenissen plaats die aan het eind van het boek zogenaamd verklaard worden.
De laatste schermutselingen die plaats vinden zijn ook nog eens zo irreëel, dat ze een belediging voor de intelligentie van de lezer vormen.
Ik vind Fitzek een fantastische schrijver, maar hij heeft mij nu ernstig teleurgesteld.