Het zomerthriller-debuut van 2006 staat er op de voorkant van het boek! Hoe is het mogelijk, waren er dan geen betere boeken afgelopen zomer? Mijns inziens toch zeker wel. Mijn mening: een slecht geschreven boek, stukken er in vermeld die er niet toe doen. Het taalgebruik beneden peil. Een schrijfster die probeert hele mooie zinsnedes te maken maar ze valt duidelijk door de mand. Het lukt haar gewoonweg niet. Heel jammer. Een ontzettend saai boek, het kostte me moeite om door te lezen. Ik ben ontzettend teleurgesteld, mede doordat ik me het boek liet aanprijzen door een medewerkster van een boekenwinkel, zij had het boek gelezen en was er weg van! Had er het volste vertrouwen in dat zij er wel kijk op had. Misschien ook wat naïef van mij..... Het zegt niet alles als je in een boekewinkel werkt....