Er zijn boeken waarvan je van te voren hebt besloten om ze goed te vinden. Zeker als het gaat om het eerste deel van een legendarische reeks waarbij superlatieven te kort schieten in veel recensies. Als dit boek dan ook nog eens geschreven is door een meester verhalen verteller als Stephen King, dan kan het niet mis gaan.
Zou je denken.......

Om kort te gaan, ik was teleurgesteld. Het is dat het boek relatief dun is, anders had ik het niet uitgelezen...
Een boek hoeft helemaal niet makkelijk te lezen te zijn, ik mag best uitgedaagd worden om het verhaal te blijven volgen, maar hier had ik het idee dat King de hele tijd fragmenten op papier zette waarvan hij zelf nog niet eens wist wat het zou gaan betekenen. Diepgang werd gesimuleerd, terwijl het voor mij kant nog wal raakte...
Bij mij drong zich de vergelijking op met de semi-literaire teksten van Blof en de bijkomende ergernis die ik voel als ik een van hun nummers hoor (sorry als ik nu een paar fans heb beledigd)

Toch is er een lichtpuntje..het laatste hoofdstuk. Dit zou een opmaat kunnen zijn naar het beroemde legendarische epos wat ik graag hoopte te vinden..
Misschien dat ik dat ik de reeks nog een tweede kans geef