Anna Fox woont alleen en komt nooit buiten. Ze komt haar dag door met wijn drinken, het kijken van zwart-wit films en het gluren naar de buren. Op een dag ziet ze iets schokkends bij de buren. Maar heeft ze dat nu echt gezien of niet? En waarom zit ze eigenlijk de hele dag in haar huis? Dreigt er nu gevaar?

Een interessant concept, maar bijzonder saai uitgewerkt. Het verhaal kabbelt maar door en door en door en door en door en door….. Gebeurt er dan werkelijk niets? Jawel, heel af en toe wordt je wakker uit de roman en lijkt zich iets van verrassing of spanning op te bouwen. Maar in no time is dit weer verdwenen en kabbelt het verhaal verder.
Ik heb moeite moeten doen om het boek uit te lezen en heb delen ook maar min of meer ‘ge-quick-scanned’. De laatste 20 - 30 bladzijden zijn de moeite waard, vandaar toch nog 2 sterren.

Jammer, ik had mij er veel van voorgesteld…