Ik vind dit geen echt spannende thriller, zoals ik eignelijk verwacht had. Het boek leest op zich wel makkelijk weg, maar het pakt me niet. Het heeft inderdaad meer weg van een psychologische roman. Er zijn wel verschillende verhaallijnen, die je ook wel kunt volgen. Het gaaat over een babylijkje wat wordt gevonden, een pas bevallen die de moeder niet is van die baby, een rechercheur die probeert er achter te komen wat er gebeurd is, maar ondertussen ook met spoken uit het verleden kampt. Jammer, ik had er meer van verwacht, niet uitgelezen