Ja, vreselijk als je als kind van 6 jaar wordt misbruikt door de buurman. De angsten waar Lilly doorheen gaat is onbeschrijflijk. Toch vond ik dit geen prettig boek om te lezen. Eigenlijk hele vreemde zinnen en vreemde zienswijzes. Je zou inderdaad zeggen dat dit door haar trauma komt en alles niet meer goed kan verwoorden. Ik hou best wel van een waargebeurd verhaal op z'n tijd ( hoe heftig meestal ook) maar dit boek kon me totaal niet boeien en ik miste het gevoel om met haar mee te leven.
Het verhaal is afstandelijk geschreven en ik moet eerlijk toegeven dat ik hem niet uitgelezen heb. Kon echt niet de moed opbrengen.