Weer een boek over 'dappere mensen' in een zware tijd. De grote lijn zal waar zijn, de wreedheden van de Nazi's in genoeg aan bekend. De rest van het verhaal zal vanuit de herinnering van Lale ook wel kloppen al zal die gekleurd zijn door het tijdsverloop.
Alleen is het boek ontzettend slecht geschreven dan wel vertaald. Staccato zinnen waar soms het verband zoek is. Wellicht gericht op de jongere generatie lezers met een kortere concentratieboog.
Gemiste kans, er zijn veel betere boeken in dit genre. Mijn favoriete oorlogsboek is De Welwillenden van Jonathan Littell. Zonder romantiek, een beschrijving van de gruwelijkheden die mensen elkaar aan kunnen doen.