In jaren niet zo'n slecht boek gelezen. Ik vraag mij echt af wie en hoe de titel literaire titel is verdiend.
Wat is de criteria om deze titel te verdienen. Heb het boek op Schiphol gekocht omdat de kaft er mooi uitzag en door Bruna is uitgegeven als zijnde literaire thriller! Koop veel boeken en vooral op Schiphol omdat ik veel reis en de kaft sprak mij wel aan.
Zonde van mijn tijd en geld. Wat een literaire armoede!
Een zogenaamd plot om te janken, want tot dat moment dacht ik steeds het zal toch wel nog eens komen? Nou nee dus....
Dit boek kun je onder de noemer boulevard prulletjes rangschikken.
Langdradig en simpel geschreven. Bovendien waren er in het midden van het boel ook nog eens dubbele pagina's gedrukt... alsof het met grote haast was gedrukt!
Daarnaast vraag ik mij af waarom de schrijfster een bedrijfstak zoals all inclusive (waar ik overigens zelf nooit gebruik van heb gemaakt) zo'n slechte naam en reclame bezorgt. Kan mij nog voorstellen dat een beetje goedgelovige mensen zich nog hierdoor laten beinvloeden ook.
De inhoud slaat werkelijk nergens op, ik kan er echt niet over uit!