Ai, hoe erg kun je het maken? Ik bedoel, de achterkant klonk echt super, de prints zijn echt mooi. Blossom Books staat bekend om goede boeken uit te brengen. Dus dit was echt een tegenvaller. Ik wist wel dat het niet een fantastisch boek was. De reviews van vrienden waren echt niet super. Maar ook ik ben het met ze eens. Ik ben ook blij dat ik hem heb geleend bij de bieb want het is niet het geld waard.

Wink, Poppy & Midnight, een held, een schurk, een geheim. Een goede samenvatting van een YA boek. Want bijna elk boek heeft wel een held, schurk en geheim. Het boek klinkt ook zo goed als je de achterkant leest. Maar dit is een heel bijzonder boek, heel bijzonder.

Het verhaal speelt zich af in een hele gekke omgeving. Niks voelt echt. Het voelt heel nep aan. Alles wat in het boek gebeurd is vreemd en ik kon het soms ook echt niet volgen. Het verhaal heeft wel iets, maar het is zo gek en verwarrend dat het moeilijk is om er doorheen te komen.

Je leest de hele tijd vanuit Wink, Poppy of Midnight. Je leert ze wel kennen, maar het is allemaal zo verwarrend. Hoe ze met elkaar om gaan. Het is allemaal zo tragisch. Ik zou niet een van hun willen zijn, of überhaupt iemand die in dat boek voorkomt. Het zijn allemaal gekke mensen.

Om door dit boek te komen moest ik mezelf echt dwingen om door te blijven lezen. Ik wilde het eigenlijk niet, maar ik moest van mezelf het boek uit lezen. Hoe verwarrend het ook was, ik bleef lezen. En met het resultaat dat ik het echt niks vond. Zeker het slechtste boek dat ik heb gelezen dit jaar (2017). Zou ik het nog een keer lezen? Nee, meestal lees ik boeken die ik minder leuk vind nog een keer voor een ander perspectief. Maar dit boek is echt mijn tijd niet waard.

De cover overigens vind ik echt wel geinig. Heel leuk om te zien. Zeker mooi alleen jammer dat de inhoud van het boek erg tegenvalt. Inhoudelijk was het gewoon zo verwarrend dat het boek ook niet leuk gemaakt kon worden. Hoe het beschreven wordt is het boek zeker leuk, maar hoe het geschreven is, is echt zonde. Het concept is zeker interessant om over te schrijven, maar het uitwerken hier is niet echt gelukt. Wink Poppy Midnight krijgt daarom, helaas maar 1.5 sterren afgerond naar 1 ster.