(Recensie komt oorspronkelijk hiervandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/jetset-marion-pauw/)

Jetset – Marion Pauw

Om zijn honderdste miljoen te vieren nodigt de succesvolle zakenman Alexander Zilver zijn beste vrienden, zijn dochter en zijn nieuwe vriendin uit om een week lang met hem op een luxueus jacht door het Caribisch gebied te varen.
Op de tweede dag wordt Alexander echter dood aangetroffen in zijn hut. Kapitein Schmidt en hoofdstewardess Lou vertrouwen het niet en gaan op onderzoek uit. Ze komen tot de ontdekking dat iedere gast wel een motief heeft: de ex-zakenpartner die nog een appeltje met Alexander te schillen had, de vrouw van zijn zakelijk adviseur, met wie Alexander op het jacht een affaire had, de broer die op zijn fortuin uit is. De situatie op het jacht wordt steeds nijpender, al helemaal als het lijk van Alexander Zilver spoorloos verdwijnt.

Dit boek kocht ik uit de literaire thriller collectie van Primera, al in de winkel werd deze mij aangeraden door een vrouw die het boek net uit had gelezen.
Het boek begint redelijk saai en er zijn vrij veel personages wat moeite kost om te onthouden wie wat van wie is. Een echte thriller vind ik het persoonlijk niet, want je zit niet met zwetende handen en met ogen die over de regels schieten. Ook voelde het verhaal niet redelijk echt aan en lagen ontzettend veel dingen door de hand.
Ik raad het boek niet aan als je een echte thriller fan bent, het boek leest wel makkelijk, maar het is geen boek waar je echt voor zou gaan zitten. Alles behalve.
Tuurlijk heeft het boek ook goede punten, maar een thriller vind ik het persoonlijk niet. De personages zijn voorspellend en veranderen in het boek ook niet echt. Een duidelijke hoofdpersoon is er niet.
Sommige dingen waren ook wel onverwacht, maar die dingen waren meer bijzaak dan wat anders. Meer onnodig dat ze in het boek zaten.

Ik geef het boek 1.5/5 sterren.