Als thriller fan en door de vele lovende recensies die ik overal las, ben ik al snel dit boek gaan kopen.
Afgaand op de kaft , dacht ik dat ik een mega spannend boek ging lezen, dat ik niet zou kunnen wegleggen.
Jammer genoeg bleef ik wat op mijn honger zitten.
Het begin was niet top geschreven, een beetje raar. Gedurende het verhaal verschijnt de Heks te pas en te onpas en dan wordt ze wat getreiterd door enkele jongeren.
We zitten al ver in het boek wanneer er een klein beetje spanning komt.
Ondanks dat ik spanning miste, leest het boek wel vlot weg.

Misschien lagen mijn verwachtingen te hoog?

Geef mij maar een iets spannender boek, zoals een Johan Deseyn of een Dean Koontz .