Dit boek is inderdaad geen echte thriller, maar het leest heel aardig weg. De hoofdstukken zijn kort, wat de vaart erin houdt en de lezer uitnodigt om door te gaan. Dreigender dan de moorden is het naderende onheil van respectievelijk de Eerste Wereldoorlog en het opkomende fascisme.
Als je accepteert dat het gaat om deze achtergrond en om de ingebakken corruptie in de Italiaanse (Siciliaanse) maatschappij, beleef je een paar boeiende uren. Zit je te wachten op een echt spannend boek, dan moet je deze schrijver links laten liggen.