Ik ga niet aangeven waar het boek over gaat, dat is bij eerdere recensies al uitvoerig beschreven.
Ik irriteerde ik me erg aan het taalgebruik. Wanneeer je 3 tot 4 x achter elkaar een zin begint met dezelfde naam, dan weet je inmiddels toch wel over wie het gaat? Verder werd het verhaal werd niet echt spannend, het kabbelde maar kalmpjes door, net alsof de schrijver iets had van: ik schrijf maar omdat ik zoveel woorden moet schrijven tot het een boek kan worden.... Ik kreeg bij dit boek niet het gevoel van: ik wil meer, ik wil weten hoe het verder gaat. Ik las meer om te lezen, dan om het lezen (boek)echt leuk te vinden. Vandaar dat ik het boek halverwege aan de kant heb gelegd en ik zal van deze schrijver c.q. serie dan ook zeker geen volgend deel aanschaffen. Jammer.