Ik heb het boek dichtgeslagen bij de laatste bladzijde maar heb wel diverse keren overwogen om het eerder te doen. Ik vond er zelf geen doorkomen aan. Het is het eerste boek wat ik lees van Siebelink maar het stelde mij behoorlijk teleur. Het taalgebruik sprak me helemaal niet aan. Onnodig ouderwets en ik had het idee dat er bewust moeilijke woorden in voor kwamen om het "interessanter" te maken terwijl gewone woorden ook hadden volstaan. Soms was het verhaal onsamenhangend want het verhaal gaat regelmatig terug naar vroeger. Ook moet ik zeggen totaal geen empathie te voelen met Clara. Nee, het verhaal heeft me niet geraakt. Ik heb het uitgelezen en daarom kies ik voor 2 duimpjes maar kan eigenlijk weinig (niks, zo blijkt uit mijn verhaal) positiefs zeggen over het boek.