Ik ben het helemaal niet met mijn voorgangster eens.
Dit boek lijkt helemaal niet op alle andere boeken uit deze serie van Faye Kellerman.
Het taalgebruik is ronduit grof, zeer negatief geschreven en er komt (naar verhouding) buitensporig veel sex in voor met de nodige smerige details. Dit verhaal heeft geen "positief tintje" zoals de andere boeken.
Het jodendom speelt helemaal geen enkele rol (zoals de andere recensist beweert) Peter is in dit boek een behoorlijke ploert en neigt naar het ascociale. Rina wordt misschien in 3 regels genoemd en komt verder niet meer voor.
Kortom een boek om heel snel te vergeten.

Naar mijn mening heeft degene die de vorige recensie heeft geschreven of het boek niet gelezen (gezien de wel heel algemene recensie) of het verward met een ander boek uit de serie.