Dit verscheen bij Signatuur in 2006 onder de titel Dichterbij dan je denkt. Ik heb er hier en daar stukken uit gelezen, maar helaas. Wéér dezelfde hoofdpersonen, die ik dus in het eerste deel al bepaald niet uit de verf vond komen, en nog steeds die oubollige verteltrant. Sommige recensies spreken dan van ‘leest zo makkelijk weg’ maar een verhaal dat er uit ziet of het makkelijk is geschreven, hoeft niet in kindertaal neergezet te worden. Ook op Crimezone kreeg dit boek duidelijk minder sterren dan het eerste.

(Door: Jannelies Smit)