Clive Cussler is een groot verteller, daar hoeft geen twijfel over te bestaan. Bovendien zijn er weinig schrijvers die zo gedetailleerd kunnen schrijven als Cussler, dat blijkt ook nu weer. Maar in vergelijking met zijn eerdere werk is Vuurijs vooral nog meer van hetzelfde en Cussler verliest steeds vaker het tempo. De spanning komt dan wel weer terug, maar toch wordt het verhaal halverwege steeds langdradiger, om over de voorspelbaarheid nog maar even te zwijgen... Er zijn betere boeken van Cussler verkrijgbaar, veel betere.