Een boek ontraadselen van de befaamde Pieter Aspe, pseudoniem voor Pierre Aspeslags, een uitdagende klus met veel intrigerende facetten.
Pieter Aspe, koning in de misdaadromans staat bekend om zijn meesters in de misdaad, zo schrijft hij maar liefst 40 boeken in dit genre en vult hij deze lijst aan met nog enkele andere werken als 'grof wild.' Zijn debuut maakte hij met 'het vierkant van de wraak', en hij ontvangt de Hercule Poirot Oeuvreprijs voor zijn gehele oeuvre. Dit is een jaarlijkse literatuurprijs voor de beste Vlaamse misdaadroman De Midasmoorden is één van Pierres eerste boeken. Een verhaal over de moord op een Duitse touroperator en vastgoedhandelaar, die grootse plannen had met de geboorte stad van hoofdpersonage Pieter Aspe. Aanvankelijk leiden alle sporen naar een Waalse splintergroep maar laat dit nu net de bedoeling zijn. Een terroristische aanslag kort na de moord op de Duitse zakenman legt meer invalshoeken open. Dit in combinatie met de onstuimige geest van Aspe leidt naar een zeer onwaarschijnlijk slot. Een groep nazi-sympathisanten die door de jaren heen hechte banden is blijven houden met enkele Belgische topmagistraten is de reden voor de dood op Fiedle, de aanslag op het standbeeld van Guido Gezelle en een poging tot het vernietigen van het belfort.

Door de ogen van Pieter Aspe kom je in contact met affaires, fraude, leugens, en verschillende complottheorieën. Het verhaal bevat enkele belangwekkende dialogen maar ook het liefdespel van Aspe en zijn collega Hannelore. Naar mijn mening wordt er te veel ingegaan op hun affaire en heb je zo het gevoel dat je enkele pagina’s wil overslaan omdat deze niet bijdragen tot het plot. Het boek bestaat uit verschillende aparte verhalen die subtiele linken leggen naar elkaar, hierdoor is het in de eerste helft van het boek lastig om in het verhaal te komen omdat ze pas naar het einde toe in contact komen met elkaar. De schrijver werkt met linken naar het verleden zoals de SS en het verplaatsen van het beeld van Michelangelo. Dit vermoeilijkt het begrijpen van de tekst met als gevolg dat ik mezelf soms betrapte op het doorbladeren van de tekst zonder de tussenlijnse informatie te begrijpen. Er wordt gewerkt met verschillende bijrollen die naar mijn mening niet van toepassing zijn. Personen worden aangesproken met achternaam, zo is er bijvoorbeeld Fiedle en Frenkel, het duurde mij verschillende hoofdstukken om door te hebben wie, wie is en voorafgaande bladzijden teruglezen was dus noodzakelijk. Ook is er een bomterrorist, aanvankelijk was zijn naam Alain Nicolaï maar die veranderd uit het niets naar Robert Nicolaï. Zulke veranderingen maken het ingewikkelde boek nog stroever om te lezen. Het leek alsof de schrijver doorheen het verhaal doorhad dat de lezer het doel vergat en ik denk dat hij hierdoor een personage alles kort liet samenvatten. dit gebeurt in de laatste 30 bladzijden, vanaf nu leest het boek als een trein. alle informatie komt samen en zelf nadat bekend is hoe de vork aan de steel zit volgt er nog een spannend einde. De titel van het boek vind ik zeer goed gekozen, de Midasmoorden is afgeleid van het mythologisch wezen Midas, hij kreeg de kracht om alles wat hij aanraakte in goud te veranderen. Dit kan worden gelinkt met de Belgische topmagistraten die smeden plannen verzonnen om via enkele frauduleuze wegen ervoor te zorgen dat Brugge in een soort Disneyland veranderd waar zij uiteindelijk veel geld uit kunnen halen. Desondanks blijft het een zeer ingewikkeld boek en achtergrond informatie over België en de personages was zeker gewenst. het is dus geen ideaal boek voor 12-jarigen.

De midasmoorden is één van Pierres eerste boeken en dit valt mij ook op. in tegenstelling tot zijn andere werken wordt hier het plot niet zo goed verwerkt doorheen het verhaal en zijn de eerste 250 paginas bijzaak. Omdat een personnage het einde verteld, wordt de rol als adjunct-commisaris van Pieter Aspe een beetje teniet gedaan want hij is namenlijk niet tot de clue is bekomen. Ookal ben ik geen fan van het boek ben ik wel enorme liefhebber van zijn woordkeuzes en schrijfstijl.


biografie
Aspe,P. (1996). De midasmoorden. antwerpen: Manteau
Pieter Aspe. (15 september 2017). geraadpleegd op 22/10/2017, https://nl.wikipedia.org/wiki/Pieter_Aspe
Sintenie Marjolein, (21 juni 2016). De koning die alles in goud kon laten veranderen, maar daar niet blij mee was. Geraadpleegt op 22/10/2017, via https://froot.nl/posttype/froot/de-koning-die-alles-in-goud-kon-laten-veranderen-maar-daar-niet-blij-mee-was/