Met aller respect, maar ik snap wereklijk niet dat dit boek 5 sterren gekregen heeft. Het hele stuk wordt het wel en wee beschreven van de Familie Cross met alle kwijl die er van van loopt. Uiteindelijk heb ik deze stukken naar gelang het uitlezen van dit boek overgeslagen. Tussendoor komt er nog een seriemoordenaar aan bod waarvan de schrijver je gevoel geeft dat het een dijk van een kerel kan zijn tussen het beestachtig afslachten door. Met andere woorden, waar wil JP (of de slechtste vertaler ooit) heen met dit personage. Moet ik sympathie voor hem krijgen of zo.. Iedereen in AC´s omgeving wordt vermoord en nergens en zelfs achteraf wordt er een motief hiervoor gegeven. Sowieso had het boek de helft dunner kunnen zijn en misschien daardoor ook de helft goedkoper want elk eind van een hoofdstuk wordt ergens het begin van een bladzijde afgekapt. Uiteindelijk bedenk je dan dat het einde een klapstuk gaat worden en dan blijkt de partner van AC het hele stuk al te weten wie de moordenaar is van AC´s vrouw. Afijn, echt een wanprodukt. Het slechtste boek wat ik ooit heb uitgelezen... Als u mijn recensie slecht vind dan kan ik verklappen dat het komt omdat ik ook geen schrijver ben en ik zal er dus ook nooit geld voor vragen, zelfs geen 19,95.