Wat een teleurstelling was dit boek voor mij.
Had er zo lang naar uitgekeken en omdat de schrijfster in de top van mijn favorieten staat heb ik doorgebeten tot de laatste bladzijde.
Van spanning is er misschien 10 bladzijden sprake en dan nog als je al boven de 670 bladzijden bent.
Het personage van Barbara Havers is dit keer totaal ongeloofwaardig en je hebt zin om haar zelf door elkaar te schudden. Geen enkele agent kan zo stom zijn en niets leren van zijn fouten denk je en toch is dit hier blijkbaar mogelijk.
De Italiaanse zinnen wanneer ze in Italië zijn bieden zeker geen meerwaarde en zal voor mensen die de taal niet kennen zelfs storend werken denk ik.
Ik had gedacht dat het boek weer in de sfeer van vroeger zou zijn omdat het lang geduurd heeft voor er weer een Lynley - Havers verhaal kwam.
Niet dus.
Als er nog een uitkomt zal ik het wel weer lezen maar als de sfeer zo blijft denk ik af te haken.
Jammer.