Hm, ik ben niet zo te spreken over dit nieuwste boek van Helen FitzGerald. Ik heb haar eerdere boeken met veel plezier gelezen. Ze zijn alledrie totaal over the top en overdreven, dus ik wist wat ik moest verwachten. De duivelskamer vind ik eigenlijk vaak ronduit belachelijk. Wat Bronnie allemaal met die vrienden doet en wat voor beslissingen ze neemt, is echt totaal ongegrond. Wel is het een boek in dezelfde stijl als haar eerdere boeken; een chicklit-achtige thriller. Misschien ligt het aan mij en las ik het niet op het juiste moment. De boeken van Helen moet je lezen als je zin hebt in dat specifieke genre. Jammer.