Poeh.....
Blij dat ik dit boek uit heb. Wat een langdradig, saai, vreemd boek. Drie vrienden richten een bedrijfje op dat andermans problemen oplost: Cleopatra's kam. Vrijwel direct wordt gevraagd een moord te plegen, en dit wordt ook uitgevoerd.
De vraag is en blijft lang: wie heeft de moord gepleegd. Er volgen meer doden: moord of natuurlijke dood? Mensen zijn niet wie ze lijken te zijn, ieder heeft last van zijn eigen verleden...
Nee, ik heb veel moeite moeten doen dit boek uit te lezen.
1 ster voor de moeite van het schrijven, meer kan ik er niet van maken