Ben het geheel eens met de vorige schrijver Ger. Onbegrijpelijk dat dit boek zo goed scoort. Het is voor mij een soort TROS onder de thrillers. Ook ik ben erin gestonken denk ik dan. Door de mediahype van het begin dacht ik: dat moet ik lezen. Als je de achterkant leest pakt je dat verhaal ook, een professor in Parijs, in het Louvre: toevallig en herkenbaar en nieuwsgierig. Ik ben het gaan lezen en was weer heel blij toen ik het uit had. Het is een persoonlijke mening maar het verhaal heeft geen enkele realiteit. De karakters worden zeer plat neergezet, het is de ene achtervolging na de andere en na het zoveelste raadsel wat uit de doeken wordt gedaan denk ik als lezer: "ja ja het zal wel..." Tijdens het lezen bekroop me ook constant zo'n gevoel van "wat heerlijk toch dat ik kan verlangen naar een goede Mankell, Goddard, Lindell" en zo kan ik nog even doorgaan.