Een boek over een Chileense preister op zijn sterfbed. Hij verteld wat hij als beroemd recensent allemaal heeft meegemaakt.

pff uit, ik kan niet meer zeggen dan dat. Ik heb dit boekje gekozen voor de challenge, land Chili. Ik begon eraan maar kon het lekker lezen niet echt vinden.

Achterop het boek staat dat de auteur soms ijlde , nou die indruk had ik ook. Een verwarrende manier van vertellen. sommige zinnen dubbel bij andere weer ontbreekt de essentie. nee ik begreep er niet veel van. Tegen het einde dan werd het iets beter maar weer had ik eerder het idee een dikke pil voor mijn neus te hebben dan een dun boekje..wat betreft leestempo dan.

Nee nie mijn ding.