Onbegrijpelijk dat dit boek zo goed scoort. Het is langdradig, Dan Brown had makkelijk 100 pagina's minder kunnen gebruiken door het weglaten of inkorten van bijvoorbeeld allerlei interieurbeschrijvingen. De personages zijn uitermate vlak. Spanning ontbreekt op veel plaatsen in het boek. Ik heb het meerdere keren weggelegd, maar ben toch weer begonnen, om te kunnen doorgronden waarom dit boek een bestseller is. Helaas, ben ik daarmee niet verder gekomen. Sommige dingen in het leven zijn en blijven onbegrijpelijk, denk ik dan maar. De Da Vinci Code heeft James Bond-trekjes, met particuliere vliegtuigen die plotseling opdagen, een ontsnapping uit een door de politie omsingeld bankgebouw, met gemalen pinda's (!) vergiftigde drank en afluisterapparatuur waarmee je zo te lezen iedereen in de gaten kunt houden. En dan de stijl, vreselijk oubollig, alsof je een jongensboek uit de jaren '50 leest!