Ik heb er even over getwijfeld om dit boek voortijdig dicht te slaan, maar gelukkig heb ik dat niet gedaan, want de spanning zit in de staart. Het verhaal kabbelt vanaf het begin langzaam voort en je hebt nooit het gevoel dat het ergens toe zal leiden. Daarvoor "pakte" de actie me niet echt op sleeptouw en is er ook te weinig aandacht voor het onderzoek en de personages zelf: de gebeurtenissen hebben enkel tot doel een tot dan ongenaakbare misdadiger te klissen, een niet zo geslaagd uitgangspunt, vind ik. Er is een korte opleving op het einde, als alles in zijn plooi valt, maar dat is dan ook alles. Pluspunt is wel dat Rankin ingaat op de zwakke kanten van de Schotse samenleving (het gokcircuit bijvoorbeeld) en de manier waarop de misdaad daar gebruik van maakt. Redelijk dus, maar langs de andere kant ook teleurstellend.