Wie een kijkje in de keuken wil van een instelling waar ontzettend veel geld wordt weggesmeten zou dit boek eens moeten lezen. Privevliegtuigen die worden afgehuurd, overheidsbusjes die naar het buitenland rijden om mensen op de plek van bestemming te krijgen inclusief een tas met boodschappen of medewerkers die hemel en aarde bewegen om de vluchtende medemens in de watten te leggen.
De verhalen in het boek zijn kort, hooguit een paar pagina's. Vaak lees je de uitkomst niet, maar eindigt het met de hoop van de medewerker dat het maar goed afloopt. Het boek leest makkelijk weg, maar je blijft je verbazen over deze geldsmijterij.