Nadat ik een interview met de schrijfster op de radio hoorde was ik wel geïntrigeerd door het onderwerp. De bijzondere relatie van de twee hoofdpersonen Iris en Kay blijft het gehele boek duister. De schrijfstijl is moeilijk te volgen, het perspectief wisselt regelmatig. Ik houd wel van een uitdagend boek, het hoeft niet hapklaar aangeleverd maar ik vond dit het leesplezier in de weg staan. Het is een origineel onderwerp, er komen soms absurde situaties in voor waardoor het toch uitnodigt om door te blijven lezen. Het feit dat een groot deel van het boek zich afspeelt in de beslotenheid van de slaapkamer van Iris en de gedetailleerde beschrijving van de journalist Fields maken het tot een bijzonder. Maar nogmaals een uitdaging door de complexe opzet, niet te snel opgeven!