Dat iemand zoveel ellende meemaakt als de Maartje in dit boek, is ronduit ongeloofwaardig te noemen. Het boek begint met een overval in haar eigen huis, welke slecht uitgewerkt wordt in het boek. Dan pleegt haar man zelfmoord. En ook al is de relatie slecht, normaal gesproken doet zoiets wel wat met je. Maar bij Maartje niet echt. Ook de intriges van haar zwager en een vriendje uit het verleden zijn slecht uitgewerkt. Ineens komt er ook nog een drugshandel om de hoek kijken, gaat haar tuinman dood en wordt een roodharige vlak voor haar huis vermoord. En je raadt het al: allemaal slecht uitgewerkt. Terloops blijkt haar schoonzus lesbisch en jaloers, krijgt haar beste vriendin een miskraam van haar overleden man en vindt 3 ton onder de vloer in het huis van Maartje. Nou nou. Al met al een boek wat mij niet heeft geboeid. Ik vond het absoluut niet spannend en.... slecht uitgewerkte gebeurtenissen.