Dankzij de bon van De Morgen heb ik dit boek gekocht. Maar goed dat ik er niet veel geld aan heb uitgegeven want dit boek is niet bijzonder. Het boek bevindt zich in de categorie thriller maar ik moet zeggen dat ik niet veel heb getrild. De werkelijke dader komt op het einde zomaar uit de lucht vallen nadat de politie eerst de verkeerde man op het spoor was. Ik heb het boek maar uitgelezen omdat ik het gekocht had. Maar ik weet zeker dat als ik het boek had geleend bij de bib, dat ik het zeker aan de kant had gelegd. Dit zegt genoeg, denk ik!