Wat een slecht boek. Het begint al heel apart met een rare schrijfstijl. Daarna wordt het wel wat beter maar niet echt duidelijker. Ik zit nu nog steeds met, wat is er nou gebeurd? Ik snap het gewoon niet.
Het verhaal springt ook continu van het verleden naar het heden zonder enige aankondiging of duidelijkheid.

In het verhaal volgen we Fran die haar man dood vindt in de tuin. Hierna begint een onderzoek waarvan ik al denk, lekker logisch jongens. Ik lees in andere boeken veel duidelijker politieonderzoeken.
Er zitten zoveel losse draadjes in het verhaal zonder duidelijkheid wanneer deze draadjes vast komen te zitten aan elkaar.

Ik denk niet dat ik ooit nog wat van deze schrijver ga lezen gezien haar manier van schrijven