De eerste keer dat ik een boek van deze schrijver heb gelezen en wat mij betreft ook meteen de laatste keer. Ik vond het boek niet geweldig. Er zat wel een opbouw naar het plot toe maar de spanning was ver te zoeken. Al vrij snel werd duidelijk wie de dader kon zijn en dat uiteindelijk ook bleek. Er zijn wel andere verdachte personen waarvan al snel duidelijk wordt dat zij het niet zijn. Hoofdpersoon Winter heeft een aparte manier van speuren/oplossen en ook zijn dromen/nachtmerries spelen een rol. Op zich is dat wel een interessant gegeven maar in zijn geheel toch niet echt een boek voor mij.