Het verhaal begon heel boeiend vond ik en ik was dan ook erg benieuwd hoe dit verder zou gaan lopen. Helaas zakt het verhaal later, ondanks enkele verwikkelingen, later toch in elkaar. De Jong heeft te lang bepaalde punten belicht maar ook weer enkele kansen op een spannend boek laten liggen. Er waren namelijk enkele lijnen zeer matig uitgewerkt, punten die ik graag wel uitgewerkt had gezien. Ik had dan ook gehoopt op een spannender boek. Je kon het verloop van onderlinge relaties tussen de personages al wel raden, erg stereotyp. Ook miste ik heel erg de rol van bepaalde peronages in het boek. Ze spelen een crusiale rol, maar toch hoor je bijna niks over hun? Grote fout. Ik vond het boek ook helemaal geen triller. Het is ook wel vreemd dat er overal reclame voor dit boek wordt gemaakt als zijnde: Thriller terwijl op de voorkant van het boek al staat dat het een roman is! Deze roman lees je echter wel heel snel weg door het simpele taalgebruik.