Al snel bleef alleen nog de vraag "who's done it over" en na enkele plotwendingen komt de aap uit de mouw, met een totaal niet verrassend motief. Sommige dingen worden geintroduceerd maar blijven voor mijn gevoel oppervlakkig/eenzijdig uitgewerkt: o.a. de aanwezigheid van Marjolein als geest, het overspel binnen het huwelijk, het maatschappelijk probleem van geweld op school, het verschijnen van de moeder van Sylvie. Wel grappig om Rotterdam te herkennen, bij Oliva eet ik zelf maar de parkeergarage is er maar 5 minuten vandaan.....
Dat was een snel uitgelezen boek: zondagmiddag in de zon op het balkon.