Dit boek heb ik gewonnen en dus gelezen maar het kan mij niet bekoren,Dit zijn de zinderende memoires van Eddie Woods' tijd in Thailand en Singapore, in de vroege jaren 70. Het gaat over de relaties die hij heeft gehad en dat waren er heel veel. Er zit naar mijn idee niet echt een lijn of verhaal in. Ik hou wel van een beetje seksueel getinte verhalen op zijn tijd maar dit gaat werkelijk nergens over. Het gebeurt niet vaak dat ik een boek met weinig sterren waardeer maar deze kan echt niet meer dan twee sterren krijgen.