Het verhaal leest, zoals al Vermeers boeken, makkelijk weg. Een tikje chicklit, een tikje spanning, maar m.i. hangt het deze keer dan ook voornamelijk er tussenin en doet het beiden daardoor tekort.

[SPOILERALERT]
De naïviteit van Emma t.a.v. haar nieuwe vrienden is ongeloofwaardig, zeker als je bedenkt dat ze journalist wil worden en verder werkelijk álles Googelt.

Hoe broer en zus aan uitnodigingen komen voor alle exclusieve feestjes, tsja, dat wordt in het midden gelaten.

Tommaso's actie om na één telefoontje Europa door te vliegen... eeuhm.... bijzonder?

Het uiteindelijke plot, daar heb ik hard om moeten lachen, zo vergezocht en niet passend vond ik het.
[SPOILERALERT UIT]

Niet Vermeers beste, laten we het daar op houden.

Jammer, want er is niets mis met dit genre an sich. Heerlijk voor op vakantie of met deze temperaturen gewoon lekker in Gardenia of op Balconia.

Maar naar mijn mening, kun je dan beter een ánder boek van deze schrijfster lezen.
2 duimpjes...

http://www.watiknouvind.com/2018/05/wat-ik-nou-vind-van-super-de-luxe-van.html