De allereerste keer dat een Grisham mij teleurstelt. Ik hou van zijn schrijfstijl, onderwerp keuzes, personages, diepgang, verhaallijnen en taalgebruik, maar ondanks dat dit alles wel aanwezig is in dit boek kan het gewoon geen goede beoordeling krijgen. Er gebeurt namelijk niks in het boek. En dat is toch wel een vereiste om als "thriller" te mogen worden omschreven naar mijn bescheiden mening. Het boek leest lekker weg, dat kun je aan Grisham wel toe vertrouwen. Echter wil ik van een "thriller", zelfs bij een jeugdthriller, wel dat het me soms naar het puntje van mijn stoel brengt door de spanning. En dat ontbreekt volkomen. Ik hoop op een snelle herkansing dmv een nieuw kid-lawyer deel met Theo Boone. Zo niet dan zou ik dat zeer teleurstellend vinden. Een Grisham beoordelen met 2 sterren.....ongelofelijk dat ik dat nog eens heb moeten doen. Maar het kan niet anders.....