Een spontaan kado van m'n vrouw. Erg goede recensies, dus een leuk kado. En ja, dan ga je aan het lezen en je wilt je vrouw natuurlijk niet teleurstellen, dat gegeven paard.
Maar helaas. Heb het boek gelezen en geen moment gehad dat ik in het verhaal werd getrokken. Niet eenmaal echt nieuwsgierig geweest wat onze Thomas en Licia bond en scheidde.
Gegeven de vele pluim recensies dacht ik dat het wel zal liggen aan het feit dat ik slechts af en toe een hoofdstukje tot mij kon nemen. Werk hè.
Maar ook bij wat meer tijd en het tot mij nemen van meerdere hoofdstukken: het kon niet boeien.