Zombies, ik heb er nooit wat mee gehad. Na het lezen van Mr. Zombie is dat gevoel niet veranderd. De hoofdpersoon uit het boek blijkt en zombie te zijn die steeds beter gaat denken. Dat doet hij voornamelijk dankzij het eten van hersens van levenden, maar als hij het meisje Julie ontmoet wordt deze R. steeds minder een echte zombie. Hij raakt zowaar verliefd en doet zich zo aardig voor dat er een soort romance ontstaat.
Dan ontwikkelt zich een verhaal dat voor de echte zombie-liefhebber nauwelijks te verteren zal zijn. Samen met Julie gaat R. de strijd aan met skeletten, wordt hij steeds minder zombie en weet uiteindelijk zelfs als zijn 'çollega's' om te vormen tot levende en denkende mensen. Dat alles overgoten met een sentimenteel sausje, dat pikant wordt gemaakt met guwelen en perversiteiten.
De debuutroman van Isaac Marion is goed bedoeld en best aardig om op een een mooie zomermiddag in de tuin te lezen. Het zal echter geen ereplaats in mijn boekenkast krijgen.