Hoewel de historische feiten goed blijken te kloppen: er zijn inderdaad historisch gezien "tabaksbruiden" geweest die vanuit Engeland naar de koloniën in Noord-Amerika gingen, zou ik deze roman toch eerder classificeren als een zeer bijbelvaste versie van de "bouquetreeks" dan onder zuiver historische roman.
Voor mij daarom een tegenvaller, al is het boek verder best leesbaar.

Het plot:
Een adellijke dame komt op het moment van afvaart op een schip dat van Engeland naar de West vaart met gevangenen en tabaksbruiden: vrouwen die aan kolonisten verkocht worden in ruil voor tabak; en wordt tegen haar wil meegenomen, omdat ze volgens de kapitein goed verkoopbaar zou zijn.
Bij aankomst komt ze na als inzet bij het kaarten te zijn ingezet, bij een tabaksplanter en zijn familie.
Hoewel ze volhoudt aan haar verhaal over haar adellijke afkomst, gelooft niemand haar en trouwt ze met haar planter die belooft bewijzen voor haar verhaal te laten zoeken en als dat correct blijkt het huwelijk ongeldig te laten verklaren.