Het "literaire" gehalte van deze literaire thriller (een benaming die bij veel thrillerlezers inmiddels meer argwaan zal wekken dan enthousiasme) lijkt vooral te slaan op de structuur van het boek, en niet op de inhoud.
Landay schetst een interessante setting (Boston jaren '60, dat prikkelt de nieuwsgierigheid wel), schetst een interessante plot (de jacht op de wurger) en voegt daar wat schetsen van het privéleven van hoofdpersonen en bijpersonen aan toe.
Biefstuk met frites en een salade, heerlijk bereid. Maar dan pakt hij de blender en gooit het hele zootje er zo in om te eindigen met een smakeloze pap.