het boek begint erg traag. leest niet lekker weg, zeker de eerst 60 bladzijdes. zins opbouw veel te lang en teveel nutteloze informatie. ik heb zelfs een aantal bladzijdes overgeslagen en weer begonnen bij een punt dat ik dacht...hier begint voor mij het verhaal.op zich is het verhaal niet slecht. het is geen boek die je even lekker leest voordat je gaat slapen. mijn aandacht voor het verhaal verslapte makkelijk.Ik had er geen moeite mee om het boek weg te leggen. dat terwijl ik normaal gesproken moeite heb om een boek weg te leggen, als ik het een spannend verhaal vind.ik heb het wel verder uitgelezen omdat ik goede recensies had gelezen over dit boek.ik had de hoop dat het erg spannend zou worden naar mate het verhaal zich vorderde.over de helft werd het wat spannender maar niet super.
dus al met al....ik ben blij dat het boek uit is. Op naar een volgend "wel" spannend boek.