In tegenstelling tot veel andere lezers kon dit boek mij niet echt pakken. De schrijver probeerde te veel verhaallijnen en onderwerpen in het boek te verwerken. In het begin gaat het verhaal over klonen, wat ik ook had verwacht gelet op de beschrijving op de achterkant van het boek. Maar op een gegeven moment introduceert de schrijver een computerspel Schaduwwereld waarmee personen een tweede 'computerleven' kunnen leiden. Dat was voor mij echt zo'n overbodige plotwending waardoor het boek veel aan kracht verloor. Ik ben van mening dat een redacteur hier had moeten ingrijpen en dat 'virtual reality' verhaal moeten bewaren voor een ander boek.