Fan vanaf deel een keek ik uit naar dit vervolg. Henning, nog altijd op zoek naar de brandstichter raakt verwikkeld in een nieuw avontuur. Zijn ex-vrouw Nora speelt een grote rol in dit boek. Zij gaat op zoek naar een vermiste schoolvriendin, en raakt hierbij flink in de problemen. De verhaallijn waarmee het boek begint (de dood van Daniel, een oudere man) lijkt lange tijd los te staan van het verdere verhaal. Dit boek geeft een inkijkje in het nieuwe leven van Nora en Henning, en tergend langzaam wordt meer duidelijk over de brand. Het boek had mij pas rond pagina 300 echt in zijn greep, rijkelijk laat. Het volgende boek is het laatste uit de serie, laten we hopen dat we er met een klapper uit gaan!