'Koorts' is mijn eerste kennismaking met Saskia Noort. Het verhaal draait rond 2 vriendinnen die naar Ibiza trekken en elkaar daar kwijt raken. Het boek leest vlot, maar naar mijn gevoel mist het verhaal diepgang. Ik vind het verhaal nogal oppervlakkig, een beetje zoals de sfeer waarin het zich afspeelt (decadente feestjes op Ibiza). Dit boek zet mij niet echt aan om nog iets meer van Saskia Noort te lezen ( maar dat doen de goede recensies van haar andere boeken wel, dus ik ben toch wel benieuwd naar ander werk van haar).