Ikzelf kon me niet vinden in het verhaal. Het gaat over een meisje met ongekende leeftijd die bij haar vader woont. Ze houdt cavia's waar ze allerhande eigenaardigheden mee doet. Er wordt een sfeer gecreëerd die ruikt naar incest maar we hebben er het raden naartoe. De dokter komt op bezoek en legt een hand op haar knie? Haar buurjongen Jonas laat haar zien hoe cavia's baby's maken en betrekt haar bij deze handelingen.. Ze wordt verhoord door de recherche om een moord, maar men laat ons in het ongewisse. Het is de bedoeling van de schrijfster om dit verhaal van een onhandelbaar kind ineen te knutselen maar het heeft me niet kunnen bekoren. Het is zeer gemakkelijk de teksten diagonaal te lezen en er is ook een grote wit bladvulling.