Een volgens mij een mooie start voor een verhaal, thriller. Spijtig maar naar mate het verhaal verder ging was het geen succes. Vlot geschreven. Een klassiek thema. Een undercover team dat een drugkartel tracht op te rollen. Een rustig eiland in Canada en in de buurt van Seattel is de plaats van het gebeuren. Sorry, maar dit eiland bestaat niet in de buurt van Seattle , Canada. Dit eiland is in de buurt van de Phillippijne.Zij die van James Bond houden zullen hier wel aan hun trekken komen. Veel actie. Het einde kent een onverwacht einde. Geschreven door iemand die hiervoor een opleiding heeft gehad. Volgens mij een veel schrijfster. Zeker geen aanrader.