Misschien waren mijn verwachtingen te hoog gespannen na het lezen van haar debuut maar dit boek vond ik helemaal niks. In tegenstelling tot haar eerste boek kon ik helemaal niet met de hoofdpersonen meeleven en vond het allemaal vrij afstandelijk geschreven. Ik heb hele stukken overgeslagen en ben eerlijk gezegd blij dat het uit is. Ik snapte helemaal niks van hoe ze op elkaar reageerden en vooral waarom. Het einde is ook vrij vaag er wordt helemaal niet duidelijk waarom Hal die keuze maakt. Al met al teleurstellend, waarom dan toch 2 duimpjes? Ik heb 't uit gelezen en met de hoop dat de volgende beter is.