Geheim agent Sarah Trent is belast met het oprollen van een netwerk aan terroristen, samen met partner Jaspers gaan zij de strijd aan.
De oorsprong van het verhaal begint bij een manuscript van Eisenreich die hij heeft geschreven aan de paus, vandaar uit komen ze de mensen op het spoor die aan het roer zitten van deze organisatie, alleen de topman blijft onbereikbaar.

Dit boek stond al jaren op mijn nog te lezen lijstje, nieuwsgierig gemaakt door vele goede recensies en de aanbevelingen van de Hebban crew, helaas was het boek niet te krijgen in de bieb, maar vond ik het bij toeval bij een klein boekenmarktje in mijn woonplaats Putten, waar ik het geluk had dat ze 5 jaar bestonden en er een 2 halen 1 betalen actie was, ik betaalde 1,50 euro voor 2 boeken, dus dit boek kostte mij 0,75 eurocent, ik wil niet zeggen dat het ook niet veel meer waard was, maar ik vond deze mix van Ludlum en Dan Brown niet van een niveau wat ik verwacht had, het was rommelig en ik kon me totaal niet inleven in de personages.
Ik ga niet beweren dat ik Jonathan Rabb een slechte schrijver vind, maar ik vond dit boek gewoon zwaar tegenvallen.