Een weinig geloofwaardig boek dat zeker niet het predicaat terrorisme verdient.
Ira van Oorschotis een ex-militair met de bedenkelijke bijverdienste als ontwerper van een beduimeld erotisch tijdschrift. Een van de foto's in dat tijdschrift brengt het een en ander op gang. Hem wordt gevraagd het adres van de vrouw op de foto, Irina, te bezorgen, met lichte dwang wordt hij aangemaand. Zo worden er microfoons in zijn flat geplaatst en krijgt hij bezoek van nep-agenten. Hij is niet zo'n nette man, heeft een Marokkaan in elkaar geslagen maar komt ermee weg. Diezelfde Marokkaan wordt nadien in het ziekenhuis verder afgemaakt, maar niet door hem.
Zijn buurvrouw Maartje blijkt een eigen chemisch labje te hebben op de zolder, ze produceert drugs.
Ze komt met een vreemd verhaal dat ze samen met de vrouw op de foto, Irina, uit Rusland gevlucht is als kind. Dan komen er ook nog dodelijke virussen tevoorschijn in dit verhaal en wordt het allemaal echt ongeloofwaardig.
Nee, niet goed.