Na zijn debuut had ik meer verwacht. Al zijn andere boeken heb ik ook gelezen (vond ik overigens erg goed) maar met dit boek slaat de schrijver de plank een beetje mis. Ik vind het geen thriller. Nergens heb ik de neiging om snel verder te lezen... benieuwd naar de afloop. De eerste 200 bladzijden heb ik de neiging gehad om het boek voor de 2e keer!!! opzij te leggen. Het verhaal zit wel goed in elkaar, dus vandaar twee sterren (een redelijk verhaal). Maar het mist echt de spanning van een thriller.