Vanmiddag leende ik ondermeer dit boek bij de bibliotheek. Het bestaat uit lemma's van alle letters van het alfabet waarmee de auteur het beeld van de typische Nederlander heeft willen schetsen.

Op een enkele omschrijving sloeg hij de spijker op z'n kop, maar 98% van de inhoud is 'leuk bedoeld, maar onzinnig'. Sinds wanneer is de 'men cave' typisch Nederlands? (Om een voorbeeld te noemen).

Ik had het boekje in een kleine anderhalf uur uit. Wat mij betreft valt hij in de categorie "cadeautje voor iemand waarvan je niet weet wat je moet kopen en doe dan in wetenschapsnaam dit maar".