Drake Vleugel vertelt het verhaal over mensen, elven en dwergen die strijden om de heerschappij over het kostbare water en over de vier rijken te regeren die op de Aarde te vinden zijn. Terwijl er een huurmoordenaar ingehuurd wordt om de zoon van de koning te vermoorden krijgt deze huurmoordenaar daar twijfels over. Waarom heeft deze huurmoordenaar er twijfels over? Sommige beweren dat de zoon van de koning een God is en magische krachten beschikt..

Wat vond ik van het verhaal?
Ik vond het verhaal opzicht ingewikkeld!
Ik snap nog steeds niet wie/waarom iemand de opdracht heeft gegeven om de zoon van een koning te vermoordde. En waarom was de zoon van de koning als baby verwisseld?