De basis voor het boek Zondebok ligt in het waargebeurde feit van de Weeshuisziekte, welke door schrijfster Jacobine van den Hoek uitgebreid is bestudeerd. Uit het nawoord blijkt dat zij daarbij grondig te werk is gegaan en zich een goed beeld heeft gevormd van de historische gebeurtenissen in het 16e eeuwse Amsterdam. Het boek start sterk. Het eerste deel maakt de verwachtingen waar. Vanaf het tweede deel komt de roman helaas minder goed uit de verf. De schrijfster gebruikt in haar dialogen hedendaagse termen, die afbreuk doen aan het verhaal in plaats van het te versterken. Deze bewust gemaakte keuze maakt dat het lastig is om je werkelijk in het 16e eeuwse Amsterdam te verplaatsen. Bovendien volgt een stroomversnelling van gebeurtenissen, waarvan de afloop vrijwel allemaal door de voorspellende gave van de hoofdpersoon wordt verklapt. Al met al is het de historische context die tot de verbeelding spreekt. De uitwerking daarvan tot roman is minder geslaagd, waardoor het geheel teleurstelt.