Misschien heb ik inmiddels gewoon té veel goede thrillers gelezen. Ik vond dit, in tegenstelling tot de meeste lezers voor mij, maar een matig boeiend verhaal. Het thema van de gesloten gemeenschap waarin allerlei vreemde zaken gebeuren, is tamelijk afgezaagd en ik vind niet dat Carol Goodman hier iets bijzonders aan toevoegt. Het verhaal zelf lijdt onder ongeloofwaardige gebeurtenissen, en de 'mystieke' verhalen over ijsschotsen en ijsoogst, gelardeerd met hysterische jonge meisjes die allerlei rituelen opvoeren aan de rand van het meer - tja.
Je moet ervan houden.