Ik had gehoopt een redelijke (ongeautoriseerde) biografie van Oprah in handen te hebben. Het bleek echter te gaan om een editie van het weekblad Privé maar dan in boekvorm. Wat ongelooflijk sensatiebelust geschreven! Ik snap het punt wel dat bij een geautoriseerde biografie de auteur 'danst naar de pijpen' van het onderwerp: wenst het onderwerp dingen niet opgenomen te hebben in de biografie dan dien je je als auteur te schikken of te zoeken naar consensus maar creëer je een redelijk eenzijdig (mooier?) beeld. Aan de andere kant van het spectrum staat echter dit; het venijn druipt er nog net uit. Ik had gehoopt op iets ergens er tussenin, maar dit, dit kan direct bij het oud papier.