Libby Page – Het Zwembad

eenzaamheid overwinnen door jezelf te zijn.

Dit boek vertelt het verhaal over het zwembad in Brixton, een wijk in Londen. Het zwembad, het Brockwell Lido is voor veel mensen belangrijk., . Maar zoals dat in veel kleinere dorpen en steden gaat, moet het zwembad plaats maken voor exclusieve appartementen
Kate is een verslaggeefster van de Brixon Chronicle , . Ze vult haar tijd met het schrijven van artikelen over weggelopen katten, openingen van nieuwe winkels en dus ook met een artikel over het zwembad dat dreigt gesloten te worden. Ze vindt het moeilijk om in de grote stad te aarden en haar weg te vinden, ze vereenzaamt en krijgt last van paniekaanvallen.
Voor het zwembadartikel besluit Kate een kijkje te nemen in het zwembad en zo ontmoet ze Rosemary. Rosemary is 86, en heeft haar hele leven in Brixton heeft gewoond met George haar man, waarin het zwembad een grote rol heeft gespeeld en nog speelt..
Kate ervaart al snel zelf wat het water met je kan doen. Aanvankelijk voelt ze veel weerstand, maar uiteindelijk wordt ook zij gegrepen door de heilzame werking van het koude water. Zo ook voor de vele andere mensen die met het zwembad te maken hebben, plaatselijke winkeliers, de manager, Hope, de oude vriendin van Rosemary. Zij spelen in het verhaal een kleine rol, maar maken wel dat je doorkrijgt dat het zwembad vele functies heeft in het leven van veel mensen. Samen met Jay, de fotograaf van de Brixtorn Chronicle, Rosemary, en andere gebruikers van het zwembad gaat Kate de strijd aan tegen sluiting, zelfs als het besluit tot sluiting al is gevallen.

Het is een boek over vriendschap, saamhorigheid, eenzaamheid en de oplossingen die daar voor zijn. Het thema en de metafoor van het zwembad is mooi gevonden.Ik vind het boek echter niet genoeg uitgediept en een aantal passages wel heel langdradig , daarom krijgt het boek van mij 2 sterren,
Ik denk wel dat Libby Page een veelbelovende schrijfster is, ze schrijft heel toegankelijk, maar wat mij betreft ook een beetje saai .Vandaar de 2 sterren.