Na het fantastische Het derde geheim is dit boek toch wel een deceptie te noemen. De Alexandrië connectie vind ik een oninteressante, moeilijk te volgen spionagethriller. Good guys worden bad guys, dan weer good guys om tenslotte als slechterik te sterven. Israël, Saoedi-Arabië, Verenigde Staten, een Oostenrijker met de initialen A.H., Rijkaards van de Orde van het Gulden Vlies, alles en iedereen wil als eerste de bibliotheek van Alexandrië vinden. Dit verhaal heeft nauwelijks diepgang. Het is verwarrend en ongeïnspireerd geschreven. Het nodigt totaal niet uit om verder te lezen.