Ik vond het een vreemd boek, uiteraard ontroerend om te lezen hoe een meisje van 4 door een herseninfarct getroffen wordt, maar ik ben niet helemaal mee met het verhaal. Blijkbaar gaat het boek over een schrijver die schrijft over een schrijver die bezig is met hoe mensen zich hem zullen herinneren na zijn dood. Die derde laag heb ik niet goed begrepen. Alhoewel dit duidelijk in het derde deel zat, maar dat vond ik dan ook meteen niet het beste stuk. Voor mij mocht het na twee delen gedaan zijn. Ik weet niet goed wat ik van dit boek moet vinden.