Na het lezen van De Tweeling jaren geleden, had ik erg hoge verwachtingen van dit verhaal dat ook over de relatie tussen twee zussen gaat. Maar in mijn ogen slaat ze de plank volledig mis. Het klopt niet dat alcohol elk gesprek op gang kan houden. Ze lijkt een poging te doen om er iets van diepgang in te stoppen, wat bij dit thema zeker gekund had. Maar doordat de reacties van de zussen op elkaar mijns inziens compleet onrealistisch zijn en zo ook de manier waarop de mededeling verwerkt wordt die de ene zus aan de andere vertelt, is het boek in mijn ogen een aanfluiting. Ik kan het echt niet anders omschrijven. Wat was ik teleurgesteld toen ik het uit had. Het positieve dat ik erover kan zeggen is dat het "makkelijk weg leest".