"Volgens Sebastiaan" is opgebouwd uit 3 delen. In deel 1 wordt het verhaal verteld van Sofie die tijdens een time-out van haar studie in een kibboets gaat werken in Israël.. Ze komt samen met Julie – een vriendin uit de kibboets – bij een Palestijns gezin op de Westbank. Sofie en Julie krijgen het jongste kind van dit gezin aangeboden: een jongetje van 5 maanden. Sofie besluit het jongetje Sebastiaan mee naar huis te nemen. De reis verloopt bijna probleemloos en in Nederland wordt Sebastiaan in het gezin van Sofie opgenomen. In deel 2 wordt beschreven hoe Sebastiaan opgroeit tot een slimme en sociaal bewogen jongen die van muziek houdt. Sofie trouwt met Karel om samen Sebastiaan op te voeden. Ze maakt haar studie af in Leiden en werkt twee dagen in de week in de zaak van haar vader. In deel 3 is Sebastiaan een volwassen man. Hij geeft muziekles en heeft een vriendin Sylvia. Op een dag vertrekt Sebastiaan plotseling naar Turkije. Hij laat een briefje achter en verder is er geen enkel contact meer. Sylvia wordt door Sofie stukje bij beetje op de hoogte gebracht van Sebastiaan’s achtergrond. Aan het einde van het verhaal komen heden en verleden samen en krijgt de proloog een verrassend vervolg. De schrijfstijl in deel 1 en 2 is erg kinderlijk. Veel feitjes worden weggeschreven maar er is geen overgang in zinnen. Het gaat van de hak op de tak. Deel 3 is volwassener geschreven. Wat mij betreft hadden deel 1 en 2 weggelaten kunnen worden en had deel 3 uitgebreider en meer diepgang mogen hebben met flashbacks uit deel 1 en 2.