Door de lovende recensies ben ik aan dit boek begonnen. Er zijn weinig boeken die ik aan de kant leg, maar dit is er toch echt één van.. Na zo'n 300 bladzijden kan ik toch wel zeggen dat ik het geprobeerd heb. Ik vind het een erg dun, niets zeggend verhaaltje tussen een hele hoop overbodige tekst (geknipt en geplakt uit allerlei andere boeken). Door de manier van schrijven (of liever de manier van het plaatsen van de tekst) wordt dit grotendeels verbloemd. Wel knap dat de schrijver tot in den treuren door kan zagen over irrelevante onderwerpen. Daarvoor 2 sterren. Persoonlijk denk ik niet dat dit met het intellect van de schrijver te maken heeft, maar met het onvermogen van het beter kunnen...