Er zit een storende fout in dit verhaal. De hoofdpersoon, John, heeft een vaste lijfwacht, Marco. Op een dag, als ze op het punt staan om van Londen naar Mexico City te vliegen, wordt Marco plotseling afgelost door een lijfwacht die hij niet kent en die hem zegt dat hij hem aflost omdat er iets ernstigs met Marco's vrouw aan de hand is. Marco gaat gelijk naar huis (in Londen) en ontdekt dat er niets met zijn vrouw aan de hand is. Hij vermoedt dat er iets vreemds aan de hand is, maar doet helemaal niets! Hij slaat helemaal geen alarm!! En daarmee geeft hij de valse lijfwacht de kans om mee te vliegen naar Mexico City en daar mee te helpen aan de ontvoering van John.
Later in het boek komt Marco weer op de proppen en wordt er geen woord gerept over deze affaire. Een grote misser in verder een prima boek.