Baantjer kenmerkt zich door een tweetal zaken: de opbouw en structuur van het verhaal én de luchtige schrijfstijl. Ook in De moord in reclame zijn deze patronen herkenbaar. Daardoor lijkt toch langzaam de verrassing enigszins weg te lopen uit de boeken. Toch is dit dit voor de avonden waarin je niet te veel wilt nadenken een prettig leesboek. Niet te ingewikkeld, plot wordt tamelijk simpel gehouden en het leest in een avondje weg. Het is zeker geen boek dat je in een adem uitleest maar de echte Baantjer fans zullen daar niet mee zitten. Voor hen is het een aardige volgende in de lange reeks.