Op mijn 'to-do-lijstje' staat momenteel wat zwaardere literatuur dus ik wilde ter afwisseling een wat sneller tussendoortje lezen. Van deze schrijver had ik wel gehoord, maar nog niet eerder iets van gelezen. En volgens mij heb ik nu net de verkeerde roman gekozen als kennismaking.
Naar mijn mening heeft Egeland zijn research net wat te lang doorgevoerd waardoor het boek bijna een semiwetenschappelijk werk wordt. Ik had moeite om door al die info heen te komen en door de bomen het bos te ontdekken. Slappe actie, mager plot. Ik wil er verder niet te veel woorden meer aan vuil maken.