De achterkant beloofd een deense thriller voor de liefhebbers van Jussi Adler-Olsen en de tv-serie the killing.
Aangezien ik net het eerste deel in de serie Q van Jussi Adler-Olsen had gelezen, en het boek zeer goed vond, kon ik dus niet wachten om in "Verraad" van Lotte & Soren Hammer te beginnen.

Het boek begint geweldig met een schietpartij op een school. De eerste paar bladzijden heb ik dan ook met plezier mogen lezen.
Helaas zakt het verhaal opeens in, veel terugblikken naar vroeger, en lange, saaie stukken tekst.

Het boek word langdradig geschreven, zonder ook maar een klein beetje spanning. Afentoe was het verhaal zelfs een beetje verwarrend. Heb het boek uitgelezen, maar niet met plezier. Het boek irriteerde me meer, dan dat ik er plezier in had.

Ik heb dit boek als matig verhaal beoordeeld, omdat de opzet van het verhaal opzich leuk is, maar geschreven door de verkeerde auteurs. Erg jammer.