Fillis, een onderwijzeres, gaat naar Villa Serena, een hotel in de Dominicaanse Republiek. Een jaar eerder probeerde haar man, Andrew, haar daar te vermoorden. Alleen dit zonder een duidelijke reden en Fillis is vast besloten de reden te vinden op de plek waar het gebeurde. Ze vindt niet alleen de rede maar ook iets totaal anders, iets dat de eigenares van het hotel geheim heeft gehouden en wil houden.

Het is een vermakelijk verhaal, persoonlijk vond ik het nogal een warrig verhaal. Het komt meer door het switchen tussen heden en verleden, die niet aangegeven staan. Door het verleden heb je wel een goed beeld van Fillis en andere personages in het boek. Al met al een boek(je) voor een luie zondag of tijdens vakantie.