Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/carve-the-mark-veronica-roth/

Veronica Roth heeft een geheel nieuwe wereld geschapen met totaal verschillende planeten.
Zo is één van de planeten, Shotet, ruw en hard en wordt er gestroopt, ze doen mij aan de Vikingen denken.
En een andere planeet, Thuve, is zacht en liefdevol, ondanks het feit dat zij in de kou leven.
Het verhaal wordt vanuit Cyra Noavek (Shotet) en Akos Kereseth (Thuve) vertelt.
Akos
Arme Akos, samen met zijn broer door de Shoteten ontvoerd, maar hij voelt zich verantwoordelijk voor zijn broer, ondanks dat deze ouder is.
Vervolgens hoort hij zijn levenslot:
Het derde kind van de familie Kereseth zal sterven in dienst van de familie Noavek.
Cyra
Cyra wordt door haar broer misbruikt om haar stroomgave.
De donkere aderen hadden pijn gebracht, het donker was pijn, en ik was ervan gemaakt, ik was de pijn.
Jij bedekt je moordtekens, waarom zou Ryzeks Gesel haar tekens willen verbergen?
Cyra en Akos
De vriendschap tussen Cyra en Akos ontstaat haperend
Je gaat ervan uit dat ik wreed ben omdat je dat hebt gehoord, zei ik. En de dingen die ik over jou gehoord heb dan? Ben je inderdaad een zwakkeling, een lafaard, een stommeling?
Jij bent een Noavek, zei hij koppig terwijl hij zijn armen over elkaar sloeg. Wreedheid zit in het bloed.
Je geeft me dit wapen zo argeloos, zei hij. Maar ik zou het ook tegen je kunnen gebruiken, Cyra.
Je zou kunnen proberen om het tegen mij te gebruiken, verbeter ik hem zacht. Maar ik denk niet dat je dat gaat doen.
Ik denk dat je jezelf voorliegt over wie ik ben.
Hij had gelijk. Soms was het te gemakkelijk om te vergeten dat hij een gevangene in mijn huis was en dat ik, als ik bij hem was, eigenlijk een soort bewaker was.


*Zowel Cyra en Akos bewijzen dat ondanks vele problemen het goede kan overwinnen.
Ik vind het een geweldig boek.
Er schijnt enige ophef over te zijn? Wel ik wil het niet lezen of weten.
Ik vind het een prima verhaal, kom maar op met het volgende deel!*