Charlo Torp heeft het helemaal verknald door het gokken. Hij heeft zijn vrouw verloren en ook de liefde van zijn dochter. Dan komt hij op het idee om met de roofmoord op Harriet Krohn zijn problemen op te lossen, en de liefde van zijn dochter terug te winnen. Met de aankoop van een paard voor zijn dochter, en het werk wat hij op de manege doet, lukt dit. Hij hoopt erop dat de misdaad verjaard en hij uiteindelijk niet gevonden wordt. Maar blijkt niet het geval te zijn. Charlo Torp probeert nog allerlei uitvluchten maar na een relatief kort verhoor bekend hij toch de roofmoord.

Ondanks het feit dat ik sympathie kreeg voor Carlo Torp, die bovendien lijdt aan MS, is het wel zo dat hij toch die roofmoord gepleegd heeft.

Deze psychologische misdaadroman is niet het beste werk van Karin Fossum. Maar de benadering om het verhaal eens vanuit het gezichtspunt van de dader te beschrijven is wel origineel en goed uitgewerkt.