Marianne Fredriksson is geboren op 28 maart 1927 te Göteborg. Van 1974 tot 1989 werkte ze als redactiechef voor de krant Svenska Dagbladet. In 1980 kwam haar eerste boek uit, Eva. In 1998 kreeg ze de Trouw Publieksprijs voor het Nederlandse Boek, voor de roman Anna, Hanna en Johanna. Marianne Fredriksson overleed op 79-jarige leeftijd.

In dit boek reizen Marianne's lezers met haar mee door Zweden, ontdekken dit prachtige, indrukwekkende land en duiken in de wereld die Marianne Fredriksson zo beeldend in haar romans beschrijft.

In dit boek wordt er geschreven over het leven van Marianne Fredriksson. Er staan ook stukjes uit haar boeken in. Daarnaast staan er heel veel foto's in. Aan het einde staan nog een aantal recepten waar Marianne gek op was. Ik heb nog geen echt boek van haar gelezen, maar door de stukken in dit boek ga ik zeker een "echt" boek van haar lezen. Ze schrijft heel beeldend. Dit boek is niet echt een leesboek, maar meer een fotoalbum met tekst. Wel mooi om een x te bekijken, maar meer ook niet. Ik geef het 2 sterren!