Een oude man wordt door zijn dochter op een cruise gestuurd, en loopt daar letterlijk Pearlene (Leentje) tegen het lijf en dan ontbrandt er weer een vuurtje dat vroeger ook al was gaan branden voor de dame in kwestie.
Ondanks het gigantische leeftijdsverschil wordt hij als docent vreselijk verliefd op de jonge dame Pearlene, zij toont wel genegenheid maar daar blijft het bij, ze verdwijnt spoorslags uit zijn leven als zij plotseling weer opduikt op deze cruise, en dan blijkt dat zijn gevoelens voor haar hetzelfde zijn gebleven, maar uiteindelijk wordt zijn droom ruw verstoord.

Het is een boek waar ik niets mee kan, het boeide mij voor geen meter, en kon mij ook absoluut niet verplaatsen in de hoofdpersoon, daarnaast vind ik het door de uitgebreide gedetailleerde hoogdravende literaire vergelijkingen het boek ook niet echt goed leesbaar, voor velen een goed boek, voor mij niet.

Ik ben het helemaal met Hetty eens hieronder