Dit boek laat je nadenken over de moderne geneeskunde. Gaan we allemaal te snel naar de dokter als we pijn hebben, is het wel goed om maandenlang in het ziekenhuis te liggen enzovoort.

Ik heb meerdere recensies over dit boek gelezen en ik vind dat ze gelijk hebben. Er wordt zoveel geconcertreerd over de boodschap van het boek overbrengen dat de personages niet echt naar voren komen. Veel blijven op de achtergrond of hun verhaallijn wordt niet eens afgemaakt.

Dit wordt geen boek dat ik ga houden. Geen spanning en ik hield er geen goed gevoel aan over, dat is wel wat in mijn ogen een boek hoort te doen.