Na alle jubelverhalen eens een boek van Rankin gelezen, maar dit was een tegenvaller...Ik kwam er amper doorheen. TE doorzichtig politiek correct, te weinig spannend. Maar waar ik me vooral aan ergerde was dat Rebus en de zijnen op allerlei zaken 'per ongeluk' stuiten en die worden dan aan het eind van het verhaal aan elkaar gevlochten. Maar een toevallige samenhang is niet spannend: het een moet logisch op het ander volgen, de rechercheur moet met slim denkwerk steeds een stapje dichterbij de waarheid komen, er moeten spannende dingen blijven gebeuren tijdens de zoektocht naar het sleutel. Deze zaken allemaal niet aanwezig. Echt een tegenvaller, hoe sympathiek de schrijver en Rebus me ook leken.