Heb een tijd zitten twijfelen of ik het boek slecht vind of toch een matig verhaal. Toch maar gekozen voor matig!!

Toen ik het boek binnen kreeg had ik erg veel zin in dit boek. Ik ben een Grisham en Baldaccifan, dus wow dacht ik kom maar op..............
Ik heb me door de eerste bladzijde heen geworsteld en na 100 pagina's kon ik niet meer. Heb het boek naast me neergelegd. Ik kon geen gelijkenis met bovenstaande topschrijvers herkennen. Maar omdat ik het niet juist vind het boek dat je zomaar krijgt niet uit te lezen, heb ik de moet bijelkaar geraapt en ben weer verder gegaan. Gelukkig werd het verhaal iets concreter en kon ik er beter een verhaal in vinden. Omdat het me toch gelukt is om het boek uit te lezen en de laatste hoofdstukken wat beter werden heb ik de waardering voor dit boek toch op 'matig verhaal' gezet en niet op 'slecht'. Helaas voor deze schrijver, maar aan mij heeft hij geen fan gekregen!! Helaas................