Het tweede boek van James Siegel, maar waar zijn eerste boek een verpletterende indruk op mij maakte en uitblonk door een prikkelende en vernieuwende dosis lef en originaliteit leest dit boek als een routineus inelkaar gezet standaardwerkje. Het thema is origineel en heeft volgens mij absoluut potentie, maar dat wordt nooit waargemaakt. Het boek is absoluut niet vervelend om te lezen, maar zodra je het uit hebt ben je het voor een groot deel alweer vergeten. Alles draait om een gezin dat na jaren vruchteloos proberen hun kinderwens in vurvulling ziet gaan door er een te adopteren. hiervoor reist het gezin naar Columbia om daar "hun"kindje op te halen. Daar aangekomen worden ze onderdeel van een complot en ontvoerd door het FARC. Toevalligheden, en ongeloofwaardigheden volgen elkaar op. kortom een gemiste kans.