Helaas kon ik me in deze thriller niet echt vinden. Het duurde te lang voor dat er wat spanning in het verhaal naar voren kwam. Je krijg wel een kijkje in de keuken van een reclame bureau. Veel namen waar je, je tong over breekt. Ik begrijp niet zo goed waarom auteurs in het algemeen dit fenomeen in boeken toe passen. Het is een Nederlands verhaal. En ook vind ik het niet prettig in een verhaal dat de achternaam of voor en achternaam van een personage continu genoemd moeten worden. Zeker als er geen personages met een zelfde naam er in mee doen. Overbodig lijkt me en vooral storend. Jammer Harry, maar ik ga niet af op een boek, dus zal je volgende waarschijnlijk ook nog wel een kans geven. Ik hoop op beterschap.

Hierbij wil ik graag Uitgeverij Luitingh bedanken voor het beschikbaar stellen van dit recensie-exemplaar