Ik was zo blij te horen dat er weer een Slaughter uit was!!
Gelijk naar de boekhandel gerend, letterlijk.
Zat me helemaal te verkneukelen... wat een teleurstelling! ik dacht is dit Slaughter? Het boek komt ontzettend langzaam op gang zeg, normaal lees ik haar in 1 keer uit. Nu heb ik er zelfs een paar weken over gedaan en moest steeds tegen mezelf zeggen kom op! het moet komen, kan niet anders en uiteindelijk kwam het dan ook wel weer, jeetje en wat een roteinde... ik ben nu zeer beniuwd in wat voor lijn ze verder zal gaan. In deze dus teleurgesteld maar blijf een Slaughterfan en kijk uit naar de volgende.!!!