Nogal episch verteld, onderhoudend proza, dat wel. Die hoofdpersoon professor Gropius weet wel van vrouwspersonen om zich heen te klitten, dat is amusant beschreven, spannend is het ook wel bij vlagen maar geloofwaardig steeds minder. Sympathiek is ook wel weer dat zelfs zo'n geleerde ook onlogisch kan zijn. Echter te veel losse eindjes in het plot die aan het eind nogal abrupt aanelkaar worden geknoopt en niet uitnodigen tot een serieuze nabeschouwing over dit avontuur. Jammer met wat meer breedteresearch en dieptewerking in de dialogen had dit best een een thriller met een goeie groove kunnen zijn.