Elk boek van Koontz vind ik minder worden. Koontz heeft wat mij betreft zijn beste tijd gehad. Ik ben overgestapt op andere schrijvers die minder woorden gebruiken om de plot vorm te geven en die de spanning direct weten op te bouwen. Koontz is een goede schrijver en heeft zeer spannende boeken geschreven, getuige De Sadist, Geheugenfout en Dienaren van de Schemering. Maar zijn pakweg laatste 5 tot 10 boeken vallen me echt tegen. Voor iedereen die dit met me eens is, lees eens David Baldacci, Joseph Finder of Stuart MacBride. Die weten tenminste hoe je een lezer betrekt in een verhaal.