De boeken van MJ Arlidge zijn niet aan te slepen en domineren al enkele jaren met alle (inmiddels 7) titels de diverse spannende boeken lijsten. Je kunt hier echt spreken van een hype. De boeken onderscheiden zich eigenlijk niet maar voorzien van voor de massa blijkbaar niet te versmaden ingrediënten gaan ze van record naar record. Alles in de wind is de jongste loot. Feitelijk inhoudelijk niet meer dan een aantal pagina's die opgenomen zouden kunnen worden in Iene Miene Mutte als inleiding/wat er aan vooraf ging, maar uitgebracht als losse novelle. Flinterdun qua boek, Flinterdun qua inhoud. aan het einde weet je iets meer over een stukje van de jeugd van Helen Grace, waar je het meeste al tussen de regels door kan lezen in de "echte" boeken. Voor mij maar één conclusie: De citroen zal kost wat het kost tot de laatste druppel worden uitgeknepen