Inderdaad, een lichte koude huivering: niet best, twee sterren.
Het wordt wat eentonig, maar ik ben het weer met Gerd eens voor wat betreft Slaughter. Dit deel was 't slechtste van de drie. De personages bíjven ongeloofwaardig, je verwacht in elk volgend deel wat meer diepgang, maar het blijft oppervlakkig. Met geen van haar personages weet Slaughter mij te raken of te ontroeren; Lena komt daar nog het dichtst bij in de buurt, zij lijkt de enige echte mens in deze serie.
Het literaire aspect is evenals in de eerste twee delen ver te zoeken: korte zinnetjes, kromme beschrijvingen, kinderlijke eenvoud. Om het over de vertaling maar niet te hebben: "Gisteravond had ze vreselijk over de telefoon geklonken" (blz. 103).
Ik ben klaar met Slaughter. Goed genoeg om te lenen in de bibliotheek, maar kopen doe ik niet meer.