Het was een boek over het leven van een paar vrouwen in de oorlog die, onder hun kunnen werden ingezet omdat ze nu eenmaal geen mannen waren.

Over de band tussen Maddie en haar vriendin. En over overleven!!!!!!!!

Het boek was in twee delen verdeeld, en hoewel het tweede deel goed was. Denk ik dat de meeste mensen al bij blz. 40 afhaken. (zal ik zelf ook gedaan hebben als het geen buzzboek was geweest. En dat zegt veel want dat zijn er niet veel geweest)

Eerlijk gezegd zal ik dit boek niet aan raden, hooguit als ik zal weten dat hij / zij over de oorlog een boek wil lezen.
Ik zal het zeker niet aan een YA geven want ik ben bang dat die (net als ik vroeger na de verplichte Literatuurlijst) met lezen zal stoppen. En dat zal jammer zijn omdat ik zins dit jaar weer Nederlandse auteurs heb gelezen en dat niet tegen viel.