Maar niet uitgelezen, ik haakte af bij Hugo Baas, een alter ego teveel vrees ik. Nochtans met veel zin aan begonnen, bijwijlen wat opzij gelegd want geen lichte kost maar dan ook weer gelachen om het Ikea-betoog - dat blijft ongetwijfeld hangen als ik volgende editie doorblader - maar dan ging het naar mijn gevoel bergafwaarts, het personage begon te irriteren. De transformatie van Einzelganger naar de 'Hugo Baas' viel me tegen en heb het boek weggelegd op pagina 264. Neem me voor om het tijdens donkere winterse dagen nog eens ter hand te nemen, misschien lukt het dan beter om het uit te lezen.