Het boek de 100 jarige die uit het raam klom en verdween schijnt hilarisch te zijn.Daarom werd mijn aandacht meteen getrokken toen ik over dit boek hoorde.In een boek vol humor had ik wel interesse.Tijdens het lezen merkte ik op dat dit niet mijn soort humor is.De hoofdrolspeler komt in allerlei absurde situaties terecht,die zo onmogelijk zijn,dat ik moeite had met doorlezen.Waarschijnlijk is dit dan de humor die niet zo aan mij besteed is.

Allan vertrekt vanuit Bali met een luchtballon. De reis gaat al spoedig mis.Ze storten neer in zee. Daar worden ze opgepikt door een Noord Koreaans schip.dit schip heeft uranium aan boord. Dit is het begin van een onmogelijke reis .De start van absurde avonturen. Tijdens de reis ontmoet hij allerlei personen die volop in het nieuws zijn.Zoals Trump ,Kim Jong -un,Merkel,Poetin.Vooral hun negatieve kenmerken worden kenmerkend beschreven.De beschrijving is erg herkenbaar,vooral zoals Trump in de media omschreven wordt.Er komen zoveel gebeurtenissen voorbij dat ik mijn interesse verloor.Mede het gemis aan wat voor mij humor is vond ik het meer een geworstel om tot het einde van het verhaal te komen dan een prettig leesbaar verhaal.Ik ga dan ook zeker niet meer boeken van Jonas Jonasson lezen.