Was niet helemaal wat ik ervan verwachte. De personages komen nogal puberaal over en spreken dan ook niet tot de verbeelding. De plot zit redelijk in elkaar, maar de afwisseling met een aantal erotische scenes komen de spanning niet ten goede. Het geheel verloopt uiterst traag en kan na de helft al bijna niet meer boeien. Schrijven kan deze auteur echter wel, dat heeft ze ook met haar lange staat van dienst wel bewezen. De schrijfstijl leest dan ook prettig weg, maar ja die spanning wil maar niet van de grond komen. Heb begrepen dat dit het eerste deel is van een nieuwe serie, maar als ik de auteur een goede raad mag geven; Laat maar zitten of geef het een andere wending met meer spanning, minder erotiek en dan is het geheel beter te verhappen nu rest mij slechts 2 sterren te geven voor dit boek.

Spanning: 2 sterren
Plot: 3 sterren
Leesplezier: 2 sterren
Schrijfstijl: 3 sterren
Originaliteit: 2 sterren
Psychologie: 2 sterren