Noel Rafferty wordt in een pub in Dublin koelbloedig doodgeschoten. Zijn moeder en tantes zijn kapot van het nieuws. Noel Rafferty was geen brave huisvader maar danig op weg om zelf een crimineel te worden. Daarom wordt de dader al snel in maffia kringen gezocht.

Noel, oom van de jonge Noel Rafferty, komt dezelfde dag te overlijden bij een auto-ongeluk. Gina, zus van en oom van, gelooft niet in toeval en gaat op onderzoek uit.
Er is duidelijk meer aan de hand, politiek en ondernemerschap, fraude, steekpenningen en doofpotaffaires gaan hand in hand in dit boek.

Ik vond het boek een tegenvaller.