Wat ben ik blij dat ik eindelijk dit boek uit heb. Ik wilde er na 180 bladzijdes de brui aan geven, maar zag de positieve kritieken op deze website en besloot dan toch maar door te lezen. Het boek is veel te dik (509 pagina's) en er zit enorm weinig spanning in. Er wordt te zeer uitgeweid over de verschillende psychische aandoeningen en de uitgebreide opsommingen vliegen de lezer om de oren. Toch nog een leuke verrassing op het eind, maar 40 pagina's spanning in zulk een dik boek is veel te weinig.