Naar aanleiding van boven staande recensies las ik het boek.
De dader kwam voor mij niet als een verassing. Op zich geen reden om het boek niet naast me neer te leggen. Persoonlijk vind ik ook Alina met haar gave via lichamelijk contact in het verleden te kunnen duiken niet geloofwaardig. Daarbij is Alina vanaf haar 3e levensjaar blind en ik heb de indruk dat Fitzek in haar belevingswereld af en toe de plank misslaat.Daar tegenover staat dat hij soms ook met details aankomt waar ik zelf nog nooit bij stil gestaan heb.