. De collegiale sfeer tussen de artsen wordt getekend tegen de achtergrond van het thuisfront. Ook daar is het niet altijd rozengeur en maneschijn. Spoedgevallen, toewijding, jaloezie, nachtdiensten, achterklap, gewenste en ongewenste intimiteiten, medische missers, organisatorische veranderingen en meer vrouwelijke chirurgen in een mannen hiarchie. Veel bloed, zweet en tranen: medici zijn net mensen.

Een inkijkje achter de schermen van een ziekenhuis. We lopen een poosje met een paar collega artsen mee en delen hun belevenissen, ervaringen en emoties steeds vanuit een ander persoon.

Is de beschrijving achter de schermen realistisch? Nou. Ik mag hopen van niet. De persoonlijke levens en belevenissen zijn dat wel. Al met al een aardig verhaal met hoop, humor en verdriet.