John Creed is voor mij een volslagen onbekende, al hield dat de man niet tegen om de Steel Dagger in de wacht te slepen. Eerst de Gold Dagger, dan de Silver, en dan pas de Steel Dagger... we hebben het hier dus over de derde plaats, noch meer noch min. 's Mans werk is niet zonder verdiensten. Hij schrijft spannend en met veel actie, al moet het gezegd dat vele scènes beter tot hun recht zouden komen op het witte doek. Dialoog is aan de schaarse kant, ten faveure van beschrijvingen die de lezer op afstand houden (waar een directer point of view gepaster zou zijn). De plot berust ook teveel op gezochte toevalligheden om plausibel te zijn. Als scenario voor een Hollywood-actiefilm zou dit een geheide blockbuster opleveren, maar op eigen benen valt het geheel te magertjes uit.