Het gaat over de Europese gemeenschap. Mooi beschreven: Commissies en saaie instellingen, lading papier en urenlang gepraat, grauwe mannen als hij die half slapend om lange tafels zaten, tolken in glazen hokjes, verknoeide weekenden, die allemaal hun eigen, onopgemerkte deeltjes bijdroegen aan een veiliger en redelijker samenleving.
We krijgen veel beschrijvingen van vergaderingen, theorie mei 68, Marx enz. Het is echter met kennis van zaken geschreven daar D. Hurd, de tweede schrijver van het boek, in de politiek heeft gezeten en kent dus de klappen van de zweep.
Het boek heeft alle elementen om er een mooie film van te maken.