Nadat ik de gentleman's guide to vice and virtue had gelezen en ook zo ontzettend leuk vond, was ik erg nieuwsgierig geworden naar het boek dat over Felicity zou gaan. Ik moet zeggen dat ik in het eerste boek niet de grootste fan was van Felicity, ik haatte haar niet maar ik vond haar ook niet zo leuk als andere mensen. Echter in boek twee begon ik me echt te irriteren aan Felicity. Ik houd er zelf niet van als mensen zich beter voelen dan andere mensen en dat is basically Felicity. Ze kon altijd alles beter doen dan iemand anders, vrouwen die make up dragen en van jurken houden zijn minder waard dan vrouwen die daar geen aandacht aanbesteden en bezig zijn met lezen en leren, etc. Ik begon me ook echt te irriteren aan de onnodige girl hate. Ook is dit boek echt feministisch en feminisme is een onderwerp waar ik echt van houd, maar het feminisme in dit boek was zo tegenstrijdig. Het hele boek probeert Felicity haar droom waar te maken om dokter te worden en dat ze strijd tegen de seksistische samenleving/mannen maar ondertussen haalt zij andere vrouwen wel onderuit omdat zij niet zoals Felicity zelf zijn. In mijn ogen werd er aan dit probleem ook niet genoeg aandacht aan geschonken. Met de andere personages miste ik ook een klik. Ook heeft dit boek echt haast geen plot en begon ik mezelf echt te vervelen. Er gebeurde gewoon niet zo veel. Het eerste boek was echt hilarisch en de personages kwamen ook steeds in de meest belachelijke situaties terecht en vond ik Monty en Percy echt geweldig. Dit boek was echter tam en de personages hadden niet echt een gek avontuur. Alles was mild en niks trok me echt aan. Zelfs de 100 pagina's waarin Monty en Percy aanwezig vond ik matig. Dit komt waarschijnlijk door het feit dat ik hoopte dat Percy en Monty echt een happily ever after hadden en een leuk gemakkelijk leven hadden. Ik werd echter met mijn neus op de feiten gedrukt en uit mijn vrolijke onrealistische bubbel gehaald toen dit boek onthulde dat dit niet zo was. Dit brak ook echt mijn hart. Trouwens het stopwoordje dat Felicity ook echt constant gebruikte begon me ook te irriteren. Ik kan nooit meer normaal naar het woordje zounds kijken. Kortom voor mij was dit boek echt een fiasco en kon het niet opleven am het eerste boek. Het was dan ook een tegenvaller en een boek dat mij verveelde.