Het boek leest lekker weg. Makkelijk te lezen qua zinsopbouw, structuur en hoofdstukverdeling. Getracht is de Nederlandse sfeer (platteland, bordelen en wietplantages) te integreren met de maffiacultuur en de cultuur van de georganiseerde misdaad zoals drugsbaronnen, witwaspraktijken en moorden. Helaas is dit een niet passende combinatie, waardoor het verhaal ongeloofwaardig, voorspelbaar en niet spannend is. Ondanks de oppervlakkigheid, lukt het de schrijver wel om mij nieuwsgierig te maken voor deel 2. Door de prettige schrijfstijl en de ontspannendheid wegens de neergezette sfeer (lees: ongecompliceerdheid van het verhaal) zal ik mij hier zeker aan wagen met de hoop dat het verhaal, maar ook de karakters meer diepgang krijgen.