Ik vind het een erg verwarrend boek.
kan moeilijk begrijpen waar het over gaat en springt voor mij erg van de hak op de tak.
kan ook het niet echt aanbevelen voor anderen.

toch zal ik proberen het te recenseren.

het verhaal gaat over Billie & Seb, dit zij vrienden, alleen ligt Billie in het ziekenhuis en speelt Seb steeds met een geweer.
samen met zijn vrienden speelt hij op een afgelegen boerderij n soort van oorlogje.
ook schiet hij n nieuwe jongen in zijn gezicht vanuit zijn slaapkamerrraam.
de vader van Seb is de zoon van Urbain waar de leegstaande boerdrij van is.
de oom van Seb is de zoon van de vriend van Urbain.
deze hebben in de oorlog piloten gered, die ze later alsnog hebben opgepakt.
Urbain heeft zich aan het eind van de oorlog door zn hoofd geschoten.