Hoe verder leven na het verlies van een baby? Het is een heftig thema. Niet iedereen zal zo'n trauma op dezelfde manier verwerken en als uitgangspunt voor een thriller is het acceptabel dat een auteur ingaat op de psychische problemen die ermee gepaard kunnen gaan. Bij de manier waarop Olde Heuvelt dat doet heb ik echter geen goed gevoel. Meer nog, ik vind de uitwerking van het thema afstotelijk, bizar en onsmakelijk. De gedichten doorheen het verhaal hadden voor mij geen toegevoegde waarde en de gedrochten van babytekeningen al helemaal niet. Ik vond dat er nauwelijks interactie tussen de weinige personages was en spannend was het verhaal ook al niet. Ik vrees dat de 'griezelthriller' (want zo wordt het boek omschreven) mij totaal niet ligt. En wanneer het leesplezier compleet ontbreekt, dan helpt het weinig dat een boek goed geschreven is. Dolores Dolly Poppedijn, het klinkt goed, maar voor mij slaat dit geschenkboekje (dat toch een groot publiek zou moeten aanspreken) de plank compleet mis.