Als je van historie houdt, zit je met dit boek erg goed, als je van thrillers houdt, voldoet het wat minder. Ik had het bewaard voor m'n vakantie. Ik had zo het vermoeden dat het letterlijk en figuurlijk een zware pil zou gaan worden. Wat dat betreft ben ik niet teleurgesteld. Ik vind het geen slecht boek maar voor mij is het historische aspect te zwaar aan gezet. Maar ik kan me voorstellen dat andere mensen van zoiets smullen. Het is meer een kwestie van smaak dan van kwaliteit. Want hetgeen geschreven is heeft zeker een grote historische waarde en getuigt van een research die zijn weerga niet kent. Tot ergens in de 400 heb ik alles gelezen maar toen enkele pagina's gewijd moesten worden aan het kweken van bloemen haakte ik deels af. Ik ben toen slelectief gaan lezen en sloeg hele stukken over die voor mij te langdradig waren. De rode draad was voor mij prioriteit geworden. Maar ik blijf zeggen, het ligt niet aan de auteurs maar meer aan mijn smaak. Voor mij hoeven dus dit soort verhalen niet zo erg.