Menno van der Veen trad onder andere op als standupfilosoof en dat filosofie hem wel ligt blijkt uit dit boek. Hij beschrijft hier de vriendschap tussen 5 vrienden en hun leven samen als 'een kleine vlucht vogels in hun eigen betoverende bubbel'.
In hele korte fragmenten beschrijft hij de complexiteit en kwetsbaarheid van de vriendschap. Aan de hand van poëtische passages kom je steeds iets meer te weten. Van alle kleine stukjes die hij aanreikt, het lijken wel puzzelstukjes, moet je zelf een geheel zien te vormen, wat aan het slot van het boek dan ook lukt.
Dit boek is moeilijk onder een genre onder te brengen. Zijn schrijfstijl is soms moeilijk te volgen en nodigt uit om na te denken over wat geschreven werd. Men kan hier zeker spreken over een 'bijzonder' debuut in de strikte zin van het woord.