Wat een waardeloos boek. Het wemelt van de fouten; spelfouten, vertaalfouten, grammaticale fouten, stijlfouten, drukfouten... Noem maar op. Toegevoegd aan mijn lijstje 'niet uitgelezen', ik overweeg zelfs om het retour uitgever te sturen, met de mededeling dat ze zich heel diep moeten schamen dat ze dit zo op de markt hebben gebracht.

Edit: niet retour gestuurd, bij het oud papier gedaan. Normaal gesproken wil ik een boek dat ik niet zo leuk of interessant vind weggeven, maar dit wil ik niemand aandoen...