Ik hou vooral van literatuur maar een goed misdaadverhaal gaat er zo nu en dan ook wel in. Vooral Geeraerts en Deflo kunnen me bekoren. De eerste voor zijn technisch vernuft en maturiteit, de tweede voor de spanning en de manier waarop de woorden over de pagina's gieren. Dus dacht ik, Dood van een soldaat. Literair, thriller, Vlaams en bovendien winnaar van de Gouden strop. Dat lijkt iets voor mij. Een misrekening zondermeer. Het boek is een aanéénschakeling van losse fragmenten, met een wel heel grove steek aan elkaar genaaid. Spijtig genoeg proef ik de naden. Spaey goochelt behendig met woorden maar vertelt niets. Jammer. Toch nog een ster voor de stijl.