Er gaan een heleboel mensen dood in het vervolg op Teardrop. Eureka heeft de wereld laten overstromen door te huilen. Haar moeder zei nog, laat nooit een traan. Toch deed ze dat, en een er zijn heel veel mensen omgekomen. Eureka vlucht met Ander, Cat, haar vader en de tweeling. Ze moet Atlas verslaan, die het lichaam van haar beste vriend Brooks overgenomen heeft. Kan ze de wereld nog redden? En Brooks? Ik kan je verklappen dat ze heel veel dierbare mensen verliest en ze uiteindelijk doodgaat en Ander achterlaat...