Ondanks alle goede recensies vind ik het niet zo'n goed boek,
persoonlijk hou ik niet zo van dit genre. Ik  vond het te
Amerikaans, een beetje overdreven en ook veel te veel details, het
klassieke verhaal. De hoofdrolspeelster is Sky, zij is geadopteerd
door Karen, en ze wordt heel beschermd opgevoed. Ze heeft tot de
High School thuisonderwijs gehad. Haar beste vriendin en buurmeisje
Six gaat studeren in Italie dus Sky begint alleen aan de High
School. Tot ze Dean Holder ontmoet...ze heeft met zichzelf drie
dingen afgesproken; ze huilt niet, nooit, de echte wereld bestaat
niet uit happy endings en halsoverkop verliefd worden is niet aan
haar besteed. Halverwege heb ik het boek dichtgeslagen en het niet
meer uitgelezen. Ik hoop er iemand anders blij mee te maken!