In kind van de rekening lees je over een rechtszaak in verband met twee vermoorde kinderen. Kleintjes, een van drie jaar en een van een jaar.
Het hele boek gaat over die ene rechtszaak, met tussendoor steeds uitweidingen over de achtergrond van de personages, het waarom ze bij deze rechtszaak betrokken zijn, de onderlinge connecties tussen de personages e.d. De personages op zich zijn wel goed uitgewerkt, maar door
al die uitweidingen loopt het verhaal niet echt, het is vreselijk traag, op het saaie af bijna.
tussendoor ook nog het verhaal van de OvJ die gestalkt wordt door een psychopaat. Dat geeft op het eind wat spanning. Verder kan ik het echt geen thriller noemen in tegenstelling
tot de lovende kritieken van de Zweedse pers.