Dit boek heeft een mooie cover. Het verhaal was veelbelovend, maar ik haakte meteen af van de slechte redactie. Daarnaast ontbreken er ook hoofdstukken in het eBook, wat er doorheen bladeren vrij moeilijk maakt.
Dat deze auteur dyslexie heeft, neem ik hem niet kwalijk. Het boek is gewoon heel slecht geredigeerd, waardoor je als lezer het verhaal kwijt geraakt in oeverloze beschrijvingen. Twee bladzijden overslaan is geen probleem, je kan nog steeds volgen.
Ik ben dus door de stijl helemaal niet in het verhaal geraakt. Normaal geef ik niet graag negatieve recensies, maar bij deze kan ik niet anders. Enkel verbeteren is dus niet schrijven. Taalkundig bevat die boek geen fout, maar redactioneel alle die je in één boek kan tegenkomen.
Zo krijg je heel veel herhalingen die beginnen vervelen. Het boek is veel "tell" en nergens "show". Het leest als een nieuwsverslag, kookboek, leerboek, kookboek, toeristische gids, maar nergens als een roman.
Smaken mogen verschillen. Ik vind dit boek helaas een zoveelste minpunt dat selfpublishers in diskrediet kan brengen. Moest dit boek door een reguliere uitgeverij zijn uitgebracht, zou ik het maar 1 ster geven.