Het klopt met de titel dat in elk verhaal wel een verwijzing naar kerst voorkomt. Maar mag ik toch vragen: waren de "goede" verhalen, met iets van de geest van Kerstmis, op? Er zijn een 3-tal uitzonderingen, de rest zijn eereder trieste, (melo)dramatische verelsels waar Kerst eerder toevallig op de achtergrond speelt. Ondanks de vele bekende namen weten ze weinig te boeien. Kunne, deze schrijvers dan geen kort verhaal schrijven op hetzelfde niveau van hnn dikke boeken?
Het goede is natuurlijk dat het korte verhalen zijn. Je wordt er niet prettiger van, maar ze lezen wel snel uit, ook al schijnt er geen doorkomen aan, het zijn telkens maar een paar bladzijden.
Het spectrum bracht elk jaar zo'n boekje uit, dus misschien waren de betere verhalen echt al op...