‘Verloren dochter’. Ik mocht dit boek lezen voor de #hebbanbuzz. Su is geadopteerd vanuit Korea door Ruth een succesvol rechter. Su gaat samen met haar zus Leah en twee vriendinnen van Leah op vakantie naar Mallorca. Wat gebeurt er op Mallorca waardoor een video met de normaal zo nette Su in de hoofdrol de hele wereld over gaat? En wat hebben haar zus en d’r vriendinnen hiermee te maken? Dit boek wordt uiteindelijk één grote zoektocht. Su verdwijnt, kan haar familie haar vinden? Is de verantwoordelijke van de video te vinden? En kan Su haar biologische moeder in Korea vinden?
Ik mis de spanning in dit boek. Tot 30 pagina’s voor het einde gaat het voornamelijk over het vinden van Su en de beginjaren van Su en Leah. Als de verantwoordelijke voor het verspreiden van de video wordt gevonden verwacht je dan toch de spanning. Maar ook dit valt tegen. Pluspunt het boek leest makkelij. Conclusie: geen aanrader, uiteindelijk 2 sterren.