Bit klein boekje van 175 bladzijden bevat vier afzonderlijke verhalen. In noem het een treinboekje. Dit is een boekje dat men op de trein gemakkelijk uitleest, desnoods in vier keren. Een man wil alle boeken die er ooit zijn verschenen en nieuwe exemplaren uitlezen. Een absurd idee maar slaagt in zijn opdracht, met rare gevolgen. Een garagehouder en wrakkenverzamelaar die uit liefde voor zijn vrouw het onnoemelijke doet, en nog twee verhalen. Van blz.. 94 tot 114 leest men een exacte herhaling van het eerdere beschrevene? Ik heb niet echt het gevoel gehad van wauw. Ondanks het mooie oeuvre van de schrijver is dit niets speciaals.