Ik hou van de boeken van Douglas Preston en Lincoln Child maar ben bang dat ik binnenkort zal zeggen dat ik van hun boeken hield. Wat vond ik ze origineel, jaren geleden tot ik meer dan genoeg kreeg van de serie met Pendergast. Misschien sta ik hierin wel alleen maar het nieuwste boek "Het verdwenen eiland" deed me zo denken aan een van de boeken van Clive Cussler en dat is niet positief want ik hield nl. vroeger ook van de boeken van Clive Cussler. Die waren ook origineel tot alle boeken op elkaar begonnen te lijken en verrips....nu gebeurt het weer. Dirk Pitt is Gideon Crew geworden en Clive Cussler lijkt inwisselbaar Preston Child.

Het is een leuk verhaal, absoluut en verder niets. 290 spannende bladzijdes te lezen op een regenachtige dag. Een boek dat je leest en vervolgens weer weglegt. Dertien in een dozijn. Geen bijzondere kwaliteit en vooral geschreven, lijkt het, omdat het toch wel verkoopt.

Jammer.