Het boek bestaat uit hoofdstukken, afwisselend in het verleden en in het heden geschreven. Na ongeveer één derde van het boek, nadat de situatie uit het verleden duidelijk was, heb ik de stukken uit het verleden overgeslagen en alleen het heden verder gelezen. Het verhaal kreeg me echt niet te pakken, deed me niets, beetje saai en voorspelbaar. Het zou meeslepend moeten zijn, maar het kreeg me echt niet mee. In een ijl tempo gelezen om een vrij voorspelbaar einde te lezen.Blij dat ik ervan af was en ik een volgend goed boek kon lezen; zonde van de tijd.