Schrijfcursus, Flevoland, Malta met 2 moorden. Klinkt als een spannend boek, het zou zelfs een thriller zijn.

Ik mocht t boek lezen voor de leesclub "Alexandra's reis" lezen, maar wat een gevecht was t om dit boek te lezen . Het boek bestaat uit 6 verschillende verhaallijnen met bijzonder veel informatie. Heel veel religie en politiek, en weinig tot geen spanning (wat toch wel bij een thriller hoort). En feiten, heel véél feiten, nou ja teveel feiten zelfs.

Wat mij in t bijzonder ergerde was de anti-islam houding in dit boek. Niet dat ik een islamiet ben, maar ik vind iedereen uniek en bijzonder ongeacht t geloof wat iemand heeft.

Het enige mooie aan dit boek vind ik nog steeds de cover, maar dat is toch echt t enige.

Ben je politiek zeer geïnteresseerd, dan is dit een boeiend boek. Wil je een thriller lezen, dan raad ik toch echt andere boeken aan.

Van mij krijgt t 1 ster.