Dit is het derde boek dat ik gelezen heb van B.A. Paris, vergeleken met de andere twee boeken "Achter gesloten deuren" en "Gebroken" vond ik dit een echte tegenvaller. Ook erg onwerkelijk. Na een ruzie tijdens de terugreis van een vakantie raakt de echtgenote Layla zoek. Na heel veel pogingen wordt ze nooit teruggevonden. Na 12 jaar komen er op allerlei manieren berichtjes waardoor Finn de echtgenoot denkt dat Layla nog leeft. Ik vond het boek erg langdradig. Geen echte spanning. Dus een tegenvaller.