Ik moet eerlijk zeggen dat ik blij ben dat ik dit boek eindelijk uit heb. Ik ben in een enorme leesdip beland gedurende dit boek en het verhaal bleef maar voortduren. Ik begrijp wat mensen charmerend vinden aan dit boek en ook ik heb de heerlijke parallel getrokken met Forrest Gump, maar ik vind de lezersreacties die op het boek zelf gedrukt stonden enorm overtrokken. Het is een leuk gegeven, die man die in zijn leven zichzelf niks aantrekt van de mening van het grote publiek, maar ik vond het te langdradig.