(Recensie komt oorspronkelijk hier vandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/2016/01/05/throne-of-glass-sarah-j-maas/)

Meet Celaena Sardothien.
Beautiful. Deadly. Destined for greatness.

In the dark, filthy salt mines of Endovier, an eighteen-year-old girl is serving a life sentence. She is a trained assassin, the best of her kind, but she made a fatal mistake. She got caught.

Young Captain Westfall offers her a deal: her freedom in return for one huge sacrifice. Celaena must represent the prince in a to-the-death tournament – fighting the most gifted thieves and assassins in the land. Live or die, Celaena will be free. Win or lose, she is about to discover her true destiny. But will her assassin’s heart be melted?



Celaena Sardothien zit opgesloten in de zout mijnen van Endovier. Waarom? Omdat ze een sluipmoordenaar is, één van de beste. Echter heeft ze één fout gemaakt, ze hebben haar te pakken genomen.

Celaena kan een keuze maken, of de rest van haar leven is de gevangenis zitten, of deelnemen aan een toernooi waarvan de winnaar de kampioen van de koning wordt. Ze moet strijden tegen de beste dieven en andere moordenaars om de kampioen te worden. Kan Celaena kampioen worden?




Dit boek had ik bijna weggelegd, de eerste 150 pagina’s zijn echt verschrikkelijk, ik kwam er vrijwel niet doorheen. Ook is het boek best wel voorspelbaar, bij alles hoef je niet na te denken wat er erna gaat komen. En wat voorspelbaar, er zit weer zo’n liefdesdriehoek in. Het is meer dat ik het in het algemeen een beetje zat van wordt, maar in dit boek had ik het niet echt verwacht. Maar het is wel gelijk aanwezig vanaf het begin, dus het is niet dat het einde van het boek er door wordt verpest. Maakt het jou niet erg uit, dan zou ik dit boek gewoon lezen, maar ik vond het wat minder omdat ik het juist niet verwachtte in het boek.

De beschrijving van de achterkant belooft je veel meer goeds dat het boek uiteindelijk is. De karakters zijn verder erg vlak, vanaf het begin is het al duidelijk welke rol ze gaan spelen. Dit valt ook wel onder het kopje voorspelbaar.
Het boek is verder ook niet pakkend of spannend, maar eigenlijk heeft vrijwel elk puntje te maken met de voorspelbaarheid van het boek.



Ik geef het boek 1/5 sterren.



Verdere informatie:
Taal: Engels (oorspronkelijk Engels);
Uitgeverij: Bloomsbury Publishing;
Aantal bladzijden: 404;
Gelezen versie: Paperback;
ISBN: 978 4088 3233 2