De hartsvriendin van Isabel en buurtgenote Sara Hirsch wordt doodgeschoten, het onderzoek wordt onder andere geleid door weer een andere buurtgenote, Marie.
In het onderzoek lijken alle mensen die in het boek voorkomen wel ergens een raakvlak met elkaar te hebben en het leidt terug tot kindermishandeling in de oorlog, kunstzwendel en persoonsidentificaties, scheepsrampen, te veel om op te noemen, en te veel personen die een te klein wereldje vormen om geloofwaardig over te komen.

Violet Leroy kan wel redelijk schrijven, maar ik denk dat het beter was geweest om niet zoveel ingredienten in 1 boek te proppen, ze had er beter 2 afzonderlijke boeken van kunnen maken met een geloofwaardiger karakter.