Hier kunnen we - of beter, ik - extreem kort over zijn.
Haalt het totaal niet bij Robert Graves' serie "I, Claudius".
Ondanks uitgebreide lijst van geraadpleegde literatuur achterin, extreem fictief en enige interessante: heeft Augustus Julia verbannen wegens haar rol in een moord-complot tegen hem? Kan en zal nooit bevestigd worden.
Karakters zijn minder dimensionaal dan één-dimensionaal en ontwikkelingen en relaties worden niet overtuigend gepresenteerd.
Geïnteresseerd in fictieve interpretatie van deze periode: neem Robert Graves. Geïnteresseerd in detectieve serie die zich afspeelt in zelfde periode? Neem voor de lol Lindsay Davis met detectieve Didius Falco. Of voor een beduidend betere, grondiger kennis van de periode en ontwikkelingen: Steven Saylor met zijn Gordianus.
Geïnteresseerd in non-fictie over Caesar, Augustus en die zwik: pak Tom Holland er bij met zijn "Rubicon", gevolgd door "Dynastie".