Aardig boek, maar niet een van de beste van de schrijver. Het leek een hele lange introductie te zijn naar een marginale uitkomst. [op het einde van het verhaal werd de demon Nahun vernietigd door scheuring waar door hij op de wereld kwam te vernietigen... Maar toch niet, want hij zat in het lichaam van een ander, die met een simpele dolk gedood werd. En dus was ook Nahun dood (hide spoiler)]

De enige reden dat ik dit boek uitgelezen heb, is dat ik de andere delen ook gelezen heb, en graag wil weten hoe het allemaal afloopt.

Sorry, maar snel vergeten dit boek., en op naar een volgend deel, want ik zal de serie uit lezen, ook al moet ik me er door heen worstelen.

De reden dat ik zo lang over deed om dit boek uit te lezen was dat in de tussentijd mijn e-reader de geest gaf.