Teleurstellend...
op 23 juli 2016 door So many books, so little time.. +1


Een nieuw boek van een voor mij onbekende auteur, dan begint automatisch mijn leeservaring bij Google. Eventjes de auteur opzoeken voor wat meer achtergrondinformatie. Lizi Mulder is een 48-jarige vrouw met een man en tienerdochter. Ze is werkzaam in de energiebeleidssector en heeft als favoriete hobby het verslinden Van het boeken. Naar eigen zeggen heeft ze niet altijd de droom gehad om de boek te schrijven maar is het idée gegroeid na,het lezen van vele boeken. Ondertussen is van haar pen ook een tweede boek, smeulende waanzin, verschenen.

Jolien Daems wil haar verleden achter zich laten en neemt de beslissing om naar Antwerpen te verhuizen. Eenmaal verhuisd zoekt ze haar weg in de nieuwe stad, nieuwe job, nieuwe vrienden, en wie weet een nieuwe liefde. Alles lijkt goed te verlopen tot ze te horen krijgt wat het lot was van de vorige bewoonster van haar appartement. En wie is verantwoordelijk voor de kleine ongemakken en ongelukjes die ze de laatste tijd steeds vaker tegen komt... Gelukkig kan ze op haar bovenbuur en politieinspecteur Steve rekenen.

De korte inhoud van het boek spreekt enorm aan, een belofte van romantiek en spanning, het boek verkoopt zich dan ook als romantische thriller. Helaas wordt deze belofte geen waarheid. Romantiek vind je absoluut, een beetje een spel van afstoten en aantrekken dat de lezer bezig houd. Van de categorie thriller ben ik helaas niets tegen gekomen in het boek. Pas diep in de tweede helft van het boek komt er een beetje spanning aan te pas, maar zeker niet de moeite. De schrijfstijl en woordkeuze zijn vrij eenvoudig, waardoor het boek wel vlot weg leest.