Ongeveer gelijkertijd met de dood van zijn grootmoeder wordt bekend dat de overlevers van de Holocaust recht hebben op smartegeld, en de grootmoeder van Slava was een van die Holocaust gangers.
Zijn grootvader weet Slava er van te overtuigen dat hij verhalen moet verzinnen waardoor hij (de grootvader) toch nog in aanmerking kan komen hiervoor.

Het verhaal wordt neergezet als een hilarisch verhaal, maar ik heb er maar weinig om kunnen lachen, bovendien vond ik de schrijfstijl niet geweldig, alles bij elkaar vond ik het boek een enorme tegenvalller.