Het boek de Smoke Thieves, doopt je in een fantasy wereld waar demonen en verschillende volkeren leven die natuurlijk een kleurijke history hebben met elkaar. Door het verhaal heen leer je 5 verschillende karakters kennen die elk uit een ander deel van dit land komen en hun eigen verhaal met zich meebrengen. Naar mate het verhaal vordert zijn er steeds meer aanknopingspunten tussen de karakters en komen er steeds meer intriges in het verhaal. Het boek bouwt langzaam de spanning op en naar een climax aan het einde.
Het is een begin van een serie en hoewel ik wel begrijp dat het rustig opgebouwd moet worden vind ik het wat te langzaam de grote gebeurtenissen laten op zich wachten het zijn vooral kleine gebeurtenissen door het boek heen en pas aan het einde gebeurd er echt iets grootschaligs. En als er dingen moeten gebeuren voor een karakter te ontwikkelen of iets duidelijk aan te tonen gebeuren ze gewoon, niet echt omschreven. Als iemand moet ontsnappen aan een volk rennen ze gewoon de grens over en is er niks aan de hand of als iemand een gevaar is dan vermoorden ze die zomaar zonder echte consequenties. Dit vond ik af en toe sterk om te geloven, verder leest het boek wel fijn als je deze gebeurtenissen niet te nauw neemt.