Een verschrikkelijke schoonheid is een historisch YA Fantasy boek en het eerste deel van een trilogie.

Het boek gaat over de 16-jarige Gemma Doyle die, na de dood van haar moeder, vanuit India naar kostschool in Engeland gestuurd wordt. Naast vriendinnen vind ze daar ook geheimen. Samen proberen ze deze te ontrafelen.

Spanning en magie in het Victoriaanse Engeland, waarin meisjes klaargestoomd worden voor het leven als echtgenote.

Het boek begint veelbelovend en is moeilijk weg te leggen.
Helaas valt de spanningsboog op tweederde van het boek weg en komt pas tegen het einde van het boek weer terug.