Volgens het opschrift van het boek en aanbevelingen in de winkel, bevat Met hoofd en hart de liefdevolle ervaringen van een verpleegkundige, een autobiografisch boek dus van Christie Watson.

Maar laat je niet misleiden door aanbevelingen. Dit boek heeft de geschiedenis van de verpleegkunde weer en al haar facetten. Watson probeert de zakelijke feiten luchtiger te maken door haar eigen ervaring toe te voegen, maar ze gaat hier volledig de mist in.
Door haar ervaringen neer te schrijven, probeert ze de lezer mee te trekken in haar verhaal. Dit wordt volledig tenietgedaan door de zakelijke feiten en de geschiedenis weer te geven. Ook springt ze zo vaak van de hak op de tak dat je niet weet hoe ze voor die opbouw gekozen heeft.
Verder heeft ze heel veel specifieke termen, waarbij iemand die niet in de zorgsector werkt, de termen beter opzoekt zodat ze een beeld kan vormen.

Dit is niet enkel een verhaal met een verkeerde opbouw, maar ook één waar je moeilijk doorkomt. Een gemiste kans dus.