Klaas ten Holt vertelt het verhaal van Adriaan Hoorndrager. Een componist onderweg naar een oude liefde, nadat zijn jarenlange relatie op de klippen liep. Onderweg naar Roemenië belandt hij in slecht weer bij hotel Alfabet. Een in alle opzichten vervreemdend hotel in de tot de verbeelding sprekende Transsylvanische Alpen. Adriaan zit met zichzelf in de knoop. Het is geen hoofdpersoon waar je snel warme sympathieke gevoelens voor krijgt. Hij zit niet alleen met zichzelf in de knoop, maar ook op seksueel vlak is hij behoorlijk vervreemd van de werkelijkheid. Het hotel zit vol met vreemde gasten en rare vertrekken. Daarbij komen de letters in de verschillende ruimten, waarbij ook de Bijbel regelmatig centraal staat. Het verhaal van Ten Holt blijft voor mij op afstand. Ik vond het een moeilijk boek om te lezen. Niet de diepte in, surrealistische verhalen, zonder nu duidelijk is wat de bedoeling is: fantasy of een roman. Kortom, goede ingrediënten, geen lekkere taart.