(Recensie komt oorspronkelijk hiervandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/de-stalker-helen-vreeswijk/)


Helen Vreeswijk – De stalker
Leonie ziet er leuk uit, ze heeft een vaste vriend. Haar leven loopt op rolletjes, tot ze op een dag een vreemd telefoontje krijgt. Aanvankelijk denkt ze dat het een dwaze grap is van enkele vrienden. Maar dat blijkt niet zo te zijn. De onbekende belt steeds vaker en gaat steeds verder. Hij maakt haar leven tot een hel.

Het boek heb ik een aantal maanden geleden gekocht bij de boekenbeurs in Ahoy. Na het laatste boek wat ik gelezen had, had ik zin in een simpel boek.
De boeken van Helen Vreeswijk zijn namelijk prima als beginnende Young Adult lezer, maar ook gewoon goed als je al een tijd Young Adult boeken leest.
Het boek las makkelijk, welleswaar vond ik de voorspellende karakters minder interessant. Het is heel duidelijk dat het boek je bepaalde mensen laat verdenken, wat ik zelf erg jammer vind.
Het was dan ook geen verrassing wie uiteindelijk de stalker van Leonie was. Het boek was erg voorspellend en zorgde er niet bepaald voor dat ik het mega spannend vond. De gebeurtenissen zijn echter wel wat schokkend, als je bedenkt dat iemand dat serieus kan doen. Hoe gestoord sommige mensen zijn en dat stalken echt heel heftig kan zijn.
Meer weet ik persoonlijk niet meer over het boek te vertellen, behalve de voorspellende karakters en dat het boek echt opzettelijk probeert dat jij bepaalde dingen gelooft.

Ik geef het boek 2/5 sterren.