Van sommige boeken van Tom kan ik echt wel genieten. De technische kennis die is opgedaan weet de schrijver goed in het boek tot zijn recht te laten komen. Het verhaal scenario is plausibel een oorlog tussen USA en China om grondstoffen en grondgebied. Maar de verhaallijn viel me echt tegen. Zonder al te veel weg te geven voor zij het graag willen lezen komt het eigenlijk hoofdstuk na hoofdstuk nergens anders op neer dan varen naar een positie al dan niet onverwachts onder weg nog wat vijanden naar de kelder helpen en dat uiteindelijk op de positie nog keer herhalen, om vervolgens weer voorraad te halen en alles herhaald zich weer. Ik vind het jammer dat je niemand echt leert kennen, dat je niets leest over het leven aan boord van een onderzeeer etc. Het boek viel dus erg tegen eigenlijk en een spelletje zeeslag was echt leuker en een betere tijdsbesteding geweest.