Ik heb het boek dit weekend gelezen en ik vond het een grote teleurstelling. Ik kon Schaduwzuster nog redelijk waarderen, Het laatste offer vond ik tenenkrommend slecht... Ik begrijp de schrijfster niet... Het is zo ontzettend ongeloofwaardig. Al die achtervolgingen, in de meest drukke steden/plekken maar steeds duikt de geheimzinnige achtervolger weer op, precies waar zij uithangen. De schrijfstijl is zoals hier menigeen al heeft gezegd leuk voor een scholier, maar niet meer dan dat. De hoofdrolspeelster gaat doodleuk van een salarisje van 1200 euro (schat ik) per vliegtuig naar dure steden, logeert in allerlei hotels en hoeft haar werkgever niet eens op de hoogte te stellen.
Nee, jammer, jammer. Simone kan beter dan dit.