Klaas ten Holt is een componist, gitarist en zanger, heeft gestudeerd aan het Sweelinck Conservatorium en aan het Koninklijk Conservatorium en is docent asn het Prins Claus Conservatorium. Hij vergelijkt het maken van een compositie met het schrijven van een boek.

Adriaan Hoorndrager is een componist die op de vlucht is voor de liefde, nadat hij verlaten in door zijn vriendin die gekozen heeft voor een ander. Hij rihdt per auto door het besneeuwde Transsylvanië en strandt in het afgelegen gelegen Hotel Alfabet.
Het is een vreemd hotel. De tijd lijkt er stil te hebben gestaan, alles is er donker, grauw en versleten. De andere gasten in het hotel zijn bijzonder en excentriek. Ze kijken aanvankelijk enorm op tegen de terughoudende en besluiteloze Adriaan.Een weduwe wil dat hij een opera componeert, een professor ziet hem als Ubermensch, de hoteleigenaar wil dat hij de rond het hotel dolende beer neerschiet. Later verwijten ze hem passiviteit: hij moet de verwachtingen die hij volgens hen geschapen heeft waarmaken. Er wordt ook veel gediscussieerd en de gasten proberen hem te beïnvloeden.
Voor Adriaan is het verblijf ern confrontatie met zichzelf en zijn onvermogen grip op het leven te krijgen. Hij zit met zichzrlf in de knoop, ook wat zijn gezondheid betreft ( temperatuurt zichzelf regelmatig, vindt dat hij uit zijn mond ruikt) en zoekt een uitweg. Echter hij kan niet ontsnappen aan de herinneringen.

De auteur zegt te zoeken naar gelaagdheid in literatuur , naar thema's die onder de verhaallijn liggen en die volgens hem er door de minder geoefende lezer niet uit te halen zijn. De weg naar een boek vergelijkt hij met de weg naar een partituur.

Ik denk dat de auteur doorgeslagen is in zijn drang naar het spuien van kennis en zijn pogingen gelaagdheid in het hoek aan te brengen. Hierdoor is het een bijna onleesbaar werk geworden.

Ik acht mijzelf toch een geoefend lezer, maar de thema's die onder de verhaallijn zouden moeten liggen vind ik te ver gezocht en ingepakt in teveel complex verpakkingsmateriaal.

Zijn volgende boek Innopolis zal ik zeker niet gaan lezen