Goed verhaal, goed geschreven. Maar om het een literaire thriller te noemen, vind ik wat ver gaan. Ja, een thriller inderdaad, misschien eerder een detective, maar het is te simpel geschreven om het als literair te bestempelen. Het hoofdpersonage zit alles mee en uitsluitend de laatste tien pagina's zijn spannend. Daarvoor gaat het leven haar wel heel goed af. Tja, af en toe doet de dochter puberig, heel vervelend... Desondanks heb ik het boek met plezier gelezen, 't is alsof je een spannend tijdschrift leest.