De cover is prachtig en de titel goed gekozen. Het verhaal zit op zichzelf wel redelijk goed in elkaar, de plot ook en de laatste pagina laat ook nog wel wat verwarring achter. Het leest wel even aardig weg, maar het kruipt je zeker niet onder de huid. Het blijft allemaal wat oppervlakkig, vind ik. Een hoofdpersonage met een verzwegen verleden, is al vaker - en beter -  beschreven. Dat geldt tevens voor het stalken. Groningen herkennen is natuurlijk wel leuk.
Leuk boek voor aan de rand van een zwembad, maar (voor mij) zeker geen psychologische thriller! Meer een bouquetreeks met een spannend randje.