Reeds toen ik deze dikke pil kocht (ik heb immers alle boeken van Elizabeth George) zag ik op de achterkant dat Lynley en Havers niet in het verhaal voor kwamen. Ik bladerde toch nog even door maar inderdaad; mijn favoriete duo ontbrak. Ik ben het afgelopen jaar al een paar keer begonnen in het boek, maar steeds leg ik het weer weg. Het kan me niet boeien. Toch wil ik het (uit)lezen, want ik blijf een fan van George.
Gelukkig las ik dat er weer een een nieuwe thriller met Lynley en Havers komt. Kan niet wachten!