Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen.  Het boek begint pakkend en met een makkelijke leesstijl. Gaandeweg lijkt het steeds meer een opsomming van andere artikelen en verslagen uit de realiteit en verliest het ficiteve verhaal zijn kracht (van Dijk en Faber). Halverwege was ik het zat maar wilde toch het einde weten.... welke wel vol zit met hints met wie in zijn optiek de dader was. Om de naam boven water te halen moet zelf je verder: wie heeft er "kort geleden zelf nog in het ziekenhuis gelegen" (moet je dus zelf in het nieuws gaan zoeken) , wie van de lijst met namen is er niet verhoord door de politie (heel veel verdachten zijn genoemd in het boek)??? Ach, tegen die tijd had ik zoiets van "het zal wel", en loopt het fictieve verhaal onuitgewerkt tot een niet boeiend eind.