Op pagina 84 schrijft de auteur: " 'Kom ter zake, Thomas' reageerde Jenna. Ze kreeg nu zo langzamerhand genoeg van deze uitweidingen."
En dat geeftde essentie van dit boek weer: hiervoor waren zo'n 70 pagina's uitweidingen en daarna nog eens 70 pagina's. Voorzover het al spannend werd, niet in mijn beleving, daarvoor schrijft GB niet spannend pakkend genoeg, dan toch pas in de laatste 100 pagina's.
Ik heb in tijden niet zo'n moeilijk uitleggerig "spannend" boek gelezen, als begint te boeien, komt er weer een ongetwijfeled logische, maar niet te volgen redenering. Dat is jammer, want je kunt wel merken dat GB de nodige tijd in zijn research heeft gestopt. GB, prboeer het eens met een boek waar geen research voor nodig is, want bij vlagen is het wel pakkend, maar niet wanneer je op z'n Dan Browns het verhaal probeert te vertellen.