Het boek speelt zich af in een Madrileense wijk.
Almudena Grandes neemt je mee de volksbuurt in om te kijken hoe de buurt omgaat met de gevolgen van de economische crisis.

Hier merk je hoe sterk mensen zijn vol doorzettingsvermogen en de solidariteit die in moeilijke tijden steeds weer aanwezig is.

Een prachtige cover, mooie passende titel met een boeiend onderwerp.

Toch bleef ik op mijn honger zitten.
Het boek vertelt het verhaal van te veel verschillende personages.
Er wordt te snel heen en weer gesprongen, waardoor het allemaal wat oppervlakkig blijft.
Hierdoor had ik het gevoel dat ik niet de kans kreeg om de personages te leren kennen.
Daardoor was ik te weinig betrokken bij het boek en verloor ik al snel mijn interesse om verder te lezen. Ik vond het te vluchtig allemaal.

Ietwat teleurgesteld, maar toch blij hem gelezen te hebben.
Misschien lees ik hem ooit nog eens en blijft het dan wat beter hangen allemaal... Wie weet ??