Met dank aan Harper Collins en Boekenfans voor dit exemplaar " Jongen verslindt heelal" van Trent Dalton in ruil voor een recensie.

Ik had mij opgegeven omdat dit mij een super mooi boek leek na het lezen van de achterflap. Ik was meteen nieuwsgierig naar dit verhaal. Hoe red deze jongen zich in zijn chaotische leventje. Het is niet niks wat er allemaal op zijn pad komt.

Was dan ook blij dat ik was uitgeloot. Kon niet wachten erin te beginnen. Maar eenmaal bezig blijkt het boek zo tegen te vallen. Maar of dat nu aan mij persoonlijk ligt of daadwerkelijk aan het boek ?!

Allereerst mijn complimenten voor de prachtige cover ! Een echte eyecatcher.

De eerste 100 pagina's verliepen moeizaam. Eenmaal daar over heen gaat het wel wat beter maar nog pakt het mij niet helemaal. Normaal zou ik zo'n boek weg leggen en later weer proberen. Daarna, wanneer het nog niet wilt is het gewoon klaar. Maar in dit geval moest ik wel een recensie inleveren. Dus heb ik niet zomaar opgegeven.

De eerste keer kwam ik niet verder dan 40 pagina's. Veel mensen zijn lyrisch over de mooie lange zinnen maar voor mij werkt dat dus niet. Keer op keer vroeg ik mij af wat ik nou in hemelsnaam gelezen had. Stuitte ook vaak op rare woordkeuzes. Soms teveel in 1 zin waardoor ik ook weer begon te dwalen. En merkte dat het mij moeite kostte het boek weer opnieuw op te pakken.

Door de toch wel vele positieve recensies ook heb ik besloten opnieuw te beginnen in het boek. Ook mijn 2de poging verliep moeizaam maar redde het wel tot bladzijde 147. Toch vroeg ik mij af wat ik in hemelsnaam gelezen heb.

Raar maar waar, ik waagde een derde poging. Uiteindelijk heb ik het opgegeven, soms ligt een boek je en soms ook niet. In dit geval is het hem dus niet voor mij. Jammer, heel erg jammer.

Aan alle andere die twijfelen dit boek te gaan lezen, vooral doen ! Dat het niet mijn "cup of tea" is wil niet zeggen dat het jullie niet ligt.

Toch ben ik blij met de kans die ik gekregen heb dit boek te lezen. Hopelijk heb ik de volgende keer wel weer een boek te pakken die mij weet te boeien.