Ik heb niet zoveel tijd om te lezen, daarom neem ik de tijd om een boek te zoeken om mijn vakantieperiode door te komen. De recensie van De acht in mijn achterhoofd, die een weerspiegeling zou kunnen zijn van het opvolgende boek, bevestigde mijn keuze. Ik heb het boek uitgelezen, of beter gezegd: ik heb mijzelf verplicht het boek uit te lezen. Vanaf de eerste bladzijde wist ik al hoe De magische cirkel zou aflopen. Verloren moeite dus.
Als ik weer een boek kies, kijk ik eerst even op Crimezone en lees ik de lezersrecensies.