In de buurt van Las Vegas wordt de van huis weggelopen Molly ontvoerd. Even later rijdt een koppel toeristen er verloren in de woestijn, iets wat ze slechts ternauwernood overleven.
Tijdens hun verblijf in de woestijn worden ze geconfronteerd met verschillende personages, die hen vooral iets leren hoe ze vandaag in het leven staan.
Het verhaal gaat dan ook vooral dieper tussen de verhoudingen tussen verschillende mensen. Het is eerder een psychologisch boek dan een klassieke thriller.
Het is dus iets minder mijn stijl, alhoewel ik ervan genoten heb en het boek toch nog ontspannend vond.