Het eerste boek dat ik van deze schrijfster las vond ik geweldig. Mijn verwachtingen waren dan ook hoog gespannen, maar helaas zijn ze niet uit gekomen. Ik vond de hoofdpersoon eigenlijk nogal een zeur. Ze liep de hele tijd te klagen dat zij op het werk anders werd behandeld dan de mannen, maar ze deed er ook niets aan. Daarbij ging het verhaal wel heel erg ver door over de wel/niet liefde met een collega, waardoor het boek soms meer op een roman leek dan op een thriller.
Er werden een hoop randzaken iets te precies beschreven, hierdoor werd de vaart behoorlijk uit het verhaal gehaald. En ook de dader zag ik al aankomen op het moment dat deze beschreven werd... Jammer!