Ik vond dit een van de minst spannende thrillers van French. Voor mij hangt hij te veel aan allerlei toevalligheden en onwaarschijnlijkheden aan elkaar. De grootste onwaarschijnlijkheid waarop het hele boek gebaseerd is, is het feit dat de weduwe van de onverwachts overleden man bijna onmiddellijk vermoedt dat haar man een relatie had met de vrouw met wie hij dood in de auto werd aangetroffen. Niet alleen zij, ook al haar vrienden en kennissen gingen daar vanuit. Ze hadden een goed huwelijk, geen reden voor dit vergezochte argwaan. Ook alle scènes op het kantoor waar ze ging werken om achter de waarheid te komen, berusten veel te veel op puur toeval.