Vol verwachting begon ik aan het boek. Ik had heel veel zin om dit boek te lezen, want de achterflap lijkt mij heel spannend. Zoals je kunt zien, bleef het bij die verwachtingen. Ik baal hiervan, want dit boek was dus absoluut niet wat de achterkant doet vermoeden. Ik vind het meer een chicklit dan een thriller en ik heb echt een bloedhekel aan chicklits. Het kabbelt maar wat voort en het is verschrikkelijk traag. Ik verveelde me kapot tijdens het lezen. Ik vind het jammer dat Hebban geen DNF plank heeft, want daar hoort deze eigenlijk op thuis. Ik heb het 40% volgehouden, maar het werd maar niet beter. Er is wel iets aan de hand met Adele, maar het triggert mij niet om door te blijven lezen. Jammer! Eigenlijk vind ik 1 ster te veel. Ik ga lekker een boek lezen wat mij wel aanspreekt en land deze voor wat het is.