Meestal ben ik wel gecharmeerd van de YA boeken, dus ik ben met goede moed hier aan begonnen. Er is niks mis met dit boek, maar het paste absoluut niet bij mijn leeftijd omdat het alleen maar over jonge verliefde pubers ging.
Er zat totaal geen diepgang in het verhaal, maar gewoon een luchtig niemendalletje..waar weinig of niks gebeurd waardoor het boek interessant zou worden. Nee..voor mij een tegenvaller, maar voor de 13 à 14 jarigen misschien wèl een leuk boek! Het vorige boek wat ik gelezen heb van deze schrijfster ( Wat als...) vond ik heel goed!