Een mooi verhaal over Lorenzo die na zijn gevangenisstraf zijn leven wil beteren. Zijn reclasseringsambtenaar rachel probeert hem te helpen op het rechte pad te blijven. Het lijkt er op dat alles vlekkeloos verloopt totdat een gewelddadige actie van een jongen alles verandert. Lorenzo wil wraak nemen en beland weer op het duistere pad en daarmee brengt hij zijn kans op een beter leven in gevaar.

Het is mooi maar voor mij niet logisch geschreven. Het is niet erg spannend. Als het al niet spannend begint gaat het ook niet spannend worden.