Ik vond het verhaal niet sterk. Veel van hetzelfde uit de vorige delen.
Toch vind ik de personages op zich wel leuk. Vooral Gideon. De hoofdstukken die vanuit hem verteld worden vond ik ook een stuk leuker dan de hoofdstukken vanuit Eva.
Ik heb het idee dat er veel meer uit dit verhaal gehaald had kunnen worden, maar dat zal wel in deel 5 aan bod komen.

De ultieme manier om met problemen om te gaan is voor Gideon en Eva het hebben van seks. Dat hebben ze dan ook veelvuldig. In ieder hoofdstuk wel meerdere keren. Daar is het nieuwtje wat mij betreft wel vanaf.
Eva reageert hetzelfde op Gideon als hij naakt voor haar staat als wanneer hij een ei bakt. Dan kan hij net zo goed een ei bakken. Het is een beetje teveel uitgemolken allemaal.

De cover vind ik trouwens wel mooi.

Mijn hele recensie is te lezen op http://leesdan.blogspot.nl/2015/01/bezeten-van-jou-crossfire-4-sylvia-day.html