Wel een goed boek voor de komende leesclubbespreking denk ik: want waarom zit de vrouw eigenlijk in de trein? Ze neemt waar, zwijgt (voor de lezer in elk geval) en denkt na over haar leven in Moskou en haar relaties daar. En waarom gaat ze 'houden' van die vreselijke man in de coupé? Helaas vond ik het wel saai (en deprimerend) om te lezen, wellicht omdat ik weinig kon met het hoofdpersonage en ook de stijl met de vele opsommingen en herhalingen mij niet erg aansprak (al werkt het wellicht goed als het deprimerend is bedoeld).