Arthur van Amerongen (1959) Nederlandse columnist , journalist doet hier een relaas van zijn jeugd en zijn relatie met zijn moeder maar ook zijn vader, welke invloed heeft een wankelende relatie in je verdere volwassen leven. Een thuis waar godsdienst de plak zwaait, hemel en hel en labiliteit heerst.

Het boek leest als verschillende columns, dus ja het leest zeer vlot, al is het begin zeer verwarrend en een web van opsommingen en feiten. Het is zo rauw en eerlijk dat het voor mij als lezer en dan spreek ik uit persoonlijke ondervinding soms zwaar was en donker. Al zal er voor dit soort verhalen wel liefhebbers zijn dat geloof ik wel, you liked or you don't!