Het eerste boek voor de afvinklijst van de challenge 2018. Een boek uit mijn geboortejaar en dat is deze. Oud en eenzaam uit 1978.

Het boek begint een tikkeltje warrig maar dat kan ook met het taalgebruik te maken hebben want die s duidelijk ouderwets. Andere spelling zoals bijvoorbeeld sukses vallen mij op. Dat is op zich grappig want het doet je realiseren dat het echt een boek van vroeger betreft.
Ik had vooraf niet erg gekeken naar de verhaallijn maar heb gewoon een boek gekozen uit mijn geboortejaar.

Nu realiseer ik me dat dit totaal niet een boek is uit mijn genre. Het gaat over een oudere homofiele man met zieke gedachtes die mogelijk door een trauma van vroeger tot hem gekomen zijn . Maar daar kom ik niet helemaal achter hoe hij aan die gedachtes komt. Aan het einde rijst ook het vermoeden dat het visioenen zijn. In elk geval er word veel gesproken over ranzige homofiele gedachtes in combinatie met marteling en dat vind ik persoonlijk vrij walgelijk.

Als ik bedenk dat dit boek in 78 is uitgekomen kan het niet anders dan schokkend zijn ervaren in die tijd. Het leest vrij lastig en traag omdat het onderwerp mij dus echt niet ligt. Sommige delen zijn dan beter te doen maar ik moet erg wennen aan de oude manier van vertellen.

Dus kortom , check in the box voor mijn geboorte jaar maar niet echt mijn boek.