Dit boek zag er zo goed uit!
Die kaft, de achterflap het sprak me direct aan.
Ik zag het in de winkel liggen en dacht ja dit moet ik hebben ...

Maar het viel wat tegen ...
Het boek is super voorspellend, en ook niet zo origineel.
Ik bedoel maar dat super toevallig de kroonprins en de koning vermoord worden, de koningin wordt gek en de tweeling is dus de enige kans voor een troonopvolger. Maar natuurlijk wonen er mensen in het kasteel die zelf de macht willen overnemen dus doen ze er alles aan om de tweeling tegen elkaar op te zetten. Want natuurlijk lukt doordat de ene helft van de tweeling verliefd wordt op een meisje ...

Het is wel mooi hoor, daar niet van maar echt super voorspelbaar.
Dit boek moet je het best alleen lezen als je je niet echt wil concentreren op het boek, maar als je gewoon je gedachten eens wilt verzetten ....