Ik heb al vele boeken van Julie klassen gelezen.
Ook al vele andere historische romans.
Dit boek vond ik echt 1 van haar mindere boeken, maar de schrijfstijl is wel echt heel goed.
De personages hadden niet echt diepgang, behalve Lilly zelf.
Het hele verhaal kwam voor mij echter neer op het afvinken van potentiële huwelijkskandidaten.
Het kwam op mij ook redelijk ongeloofwaardig over.
Maar ik heb al zoveel genoten van dit genre romans dat ik zeker nog veel meer zal lezen, ook van deze schrijfster, want ze heeft ook heel goede boeken.
De schrijfstijl was zeker heel goed.