Af en toe vind ik het fijn om even een kinderboek te lezen, als iets luchtigs tussendoor. Zo ben ik bij dit boek terechtgekomen.
Voor een kinderboek (voor 8 jaar en ouder) een behoorlijke dikke pil overigens; bijna 400 bladzijdes telt dit boek.

Er staan veel tekeningen in waardoor je eigenlijk door het verhaal vliegt, maar ik heb mijn twijfels of dit boek zelfstandig door kinderen gelezen kan worden of dat het beter voorgelezen/samen gelezen kan worden, ik had een kinderlijkere schrijfstijl verwacht. Dit in combinatie met de dikte zou ervoor kunnen zorgen dat kinderen het boek niet helemaal uitlezen en dat zou zonde zijn.

Wat anders dan verwacht, begint het verhaal wat op de achterflap staat, pas te spelen als tweederde van het boek al achter de rug is, waardoor het mij niet meteen gepakt heeft.

En toch zit er ook in dit boek ook een moraal van het verhaal, de band tussen vader en zoon en wat je voor elkaar over hebt.

Het boek liet bij mij een mwa gevoel achter, vandaar 2 sterren.