Ik ben een grote fan van Grisham en heb ook al zijn boeken gelezen.
Ieder jaar sta ik te trappelen als zijn nieuwe boek uitkomt.
Dit jaar duurde het wat langer dan verwacht, maar ik troostte me met de gedachte dat het de moeite waard zou zijn, maar helaas...
Dit was zeker niet wat ik van Grisham gewend ben!
Normaal moet ik moeite doen om zijn boeken niet in één keer uit te lezen, deze keer moest ik moeite doen om het boek überhaupt uit te lezen.
Ik vind het goed dat het een waargebeurd verhaal is, waardoor ik nog enige sympathie kan opbrengen, maar daar blijft het ook bij...
Ik ben deze keer zwaar ontgoocheld.
Ik hoop dat dit slechts een 'dip' was van hem en dat zijn volgende boek weer aan de verwachtingen zal voldoen want anders vrees ik dat hij een grote fan kwijt raakt...