Na het lezen van Under Cover werd achter in het boek vermeld dat Soixante Neuf het tweede deel was in de Sanne Romijn Serie en Under Cover het eerste deel. Dat verklaarde in ieder geval de logische opbouw van het personage, wat ik in Soixante Neuf een beetje miste. Under Cover neemt je mee in de wereld van de webcamseks en de uitbuiting van veelal jonge vrouwen. Het verhaal is pakkend en interessant, maar eindigt helaas in een in deceptie. Er waren na het abrupte einde bij mij nog vele vragen die onbeantwoord waren. Kortom Under Cover is een een magere start van de Sanne Romijn serie van Sandrine Jolie, die in het tweede deel Soixante Neuf al wat meer stevigheid krijgt.