Interessant om te lezen voor mensen met diabetes type 2. Zijn eerst boek ‘het vastendieet’ sprak mij veel meer aan omdat deze leefwijze naar mijn mening eenvoudiger toe te passen is dan het bloedsuikerdieet. In dit laatste boek geeft hij veel uitleg over onderzoeken en ervaringen van mensen. Dit had korter gekund. Ik mis een proces: hoe maak ik de overstap van mijn huidige eetgewoonte naar het bloedsuikerdieet (eventueel gefaseerd). De overgang is nu best groot. In het laatste deel staan de recepten.