Zo oninteressant breedvoerig, zonder een duidelijke lijn waar het verhaal naartoe gaat. Hele dialogen zonder aan te geven wie zei wat precies. En wie is ook al weer wie, wanneer je een aantal weken niet hebt kunnen doorlezen vanwege andere bezigheden in het buitenland. Van iedere veelvuldig beschreven persoon zou een beknotte beschrijving te vinden moeten zijn na het nawoord achterin.
Ik ben slechts met heel veel moeite en tegenzin halverwege kunnen komen en heb het boek terzijde gelegd. Hoe bestaat het dat dit boek toch nog zo hoog scoort? Ik dacht dat ik mijn overgrootmoeder hoorde praten met de overgrootmoeders van anderen.
Geen mannenboek zoals de hele oeuvre's van de auteurs Victor Hugo en Alexander Dumas.
Zonde van het geld.