Het thrillerdebuut van schrijversduo dat onder de pseudoniem Casey Hill schrijft. Het verhaal speelt zich af in Dublin.

De hoofdpersoon Reilly Steel komt van San Francisco naar Dublin om daar het Ierse forensisch laboratorium te leiden. Tevens kan ze ook aan de drankverslaafde vader in de gaten houden.

De moorden volgen zich in het begin in een razendtempo op waardoordoor je het idee krijgt dat er alleen maar gemoord wordt en niet tot een geheel komt.

Het is in een makkelijke stijl geschreven waardoor het makkelijk leest. De personen worden naar mijn mening te weinig uitgewerkt waardoor het verhaal te oppervlakkig blijft. Waardoor de spanning wegblijft en je niet wordt meegetrokken.

Voor een beginnende thrillerlezer is het een prettig boek om mee te beginnen maar voor de gevorderde thrillerlezer zal het te weinig diepgang hebben.