Na ongeveer 50 bladzijden komt er eindelijk spanning in het verhaal. Vanaf dat moment weet de schrijver mijn nieuwsgierigheid te wekken met een opzienbarende gebeurtenis. Het verhaal blijft vervolgens absurd en spannend tot het einde.
Het einde vind ik gewoonweg teleurstellend en erg afgeraffeld. Ik heb ook het gevoel dat de schrijver tussendoor zoveel informatie over de personages gegeven heeft om enkel maar het boek te kunnen vullen. Ik ergerde me een beetje aan deze niet bepaald relevante informatie.