Na een oproep van de Stephen King club kreeg ik dit boek toegestuurd.
Ik ben er tot drie keer toe in begonnen, maar kon er niet door heen komen.

Teveel personages, en te weinig actie.
Een combinatie van wie is wie en saai.
Ik weet ook niet waar al die enthousiaste recensies vandaan komen die ik om mij heen hoor.

Ik vind het jammer dat ik niet vol spanning zat te wachten op het volgende dat ging komen.
Het concept vond ik namelijk erg goed, een groep mensen die op een andere planeet moeten zien te overleven.

Mocht iemand dit boek willen lezen, mogen ze het zo komen halen en er veel plezier aan beleven.