Ik heb mijn best gedaan, maar dit was weer een boek na jaren dat ik niet heb kunnen uitlezen. Ik houd eigenlijk niet zo van liefdesromans, maar soms wil ik dit genre nog een kans te geven. In Kathy's dochter krijgt de hoofdpersoon een relatie met de dochter van zijn ex en dat weet je al na de eerste keer dat zij contact met hem zoekt.

Het boek kent een zeer voorspelbaar plot, geen enkele prikkeling en heb ik dan ook na +/- 170 pagina's weggelegd. Dit boek valt voor mij in de categorie flutromans!