Tja, ik kan me goed aansluiten op de reactie's van de andere Dizziërs op dit boek. Het is vrij makkelijk geschreven en soms onsamenhangend. Ik had ook geen enkele band met de hoofdrolspelers en vond sommige stukken helemaal niet in het verhaal thuishoren. Ik zal ook niet snel een ander boek van Suzanne Vermeer lezen. Geef het 2 duimpjes want met 1 duimpje had ik het boek niet uitgelezen of boeide het helemaal niet en dat kan ik ook niet zeggen. Het heeft me wel onderhouden maar het is zeker geen thriller. Het onderwerp vond ik wel origineel maar mij weerhoud het niet om weer eens all-inclusive te gaan naar een lekker hotel in een warm land...