Elisa leeft een mooi leven met haar man en zoon op Curacao totdat haar man wil scheiden en de voogdij over zoon Sam wil. Als ze haar zoon wil blijven zien is ze gedwongen op het eiland te blijven maar ze kan geen fatsoenlijke baan vinden omdat de locals voor gaan. Haar ex doet er alles aan om haar in een kwaad daglicht te stellen.
Er gebeurt heel veel in dit boek, hele ernstige dingen ook. Maar waar alles eerst heel dramatisch lijkt wordt het vervolgens op een onwerkelijke en te makkelijke manier opgelost die voor niemand geloofwaardig is.
De schrijfstijl is heel los waardoor het makkelijk leest maar voor mij zit er te weinig diepgang in.