Over dit debuut waren de meningen tijdens de leesclub wel een beetje verdeeld, Ik was 1 van degene die er dus niet doorheen kwam. En was denk ik teleurgesteld in de vorm waarin het verhaal was gegoten, had meer sekte en minder Evie gehoopt.

En aangezien het de eboek versie was liepen heden en verleden soms in elkaar over en dat heb je minder bij een papier boek vindt ik. (dat zeg ik terwijl ik beide met veel plezier afwissel)

Evie leeft samen met haar moeder die na de scheiding van haar vader weer opzoek is naar een nieuwe partner, en de 14 jarige Evie een beetje aan haar lot overlaat. Evie heeft een vriendin Connie maar er gaat wat mis tussen hun waardoor ze in een soort leegte terecht komt.

Door haar interesse in een groep meisjes in het park, die er anders uitzien en doen als de rest. Wordt ze door “toeval” bevriend met 1 van hem Suzanne genaamd.
Ze gaat met hun mee en wordt heel snel meegezogen in het leven van de meisjes, in een wereld met misdaad en geweld.

Ik geef het boek een zesje omdat ik het gewoon te verwarrend vond om te lezen. Als basis voor een debuut vond ik het best goed. dus 2**