Anna gaat over een 12/13 jarig meisje (zelf weet ze ook niet helemaal meer hoe oud ze is) en haar broertje Astor. In de wereld is een levensgevaarlijk virus ontstaan die alle oudere mensen krijgen, de kinderen zijn er imuun voor. De ziekte, genaamd De Rode Ziekte, is ook in Sicilië beland. De kinderen moeten zelf zien te overleven. Anna moet samen met haar broertje Astor zien te overleven. Wanneer Astor erg ziek wordt, gaat Anna op zoek naar medicijnen voor Astor. Als ze terug komt is haar broertje verdwenen en gaat ze op zoek naar hem. Tijdens het zoeken naar haar broertje maakt ze allerlei dingen mee.

Het boek valt onder YA, maar vind ik persoonlijk niet onder YA passen. Het gaat wel over een jong meisje, maar de schrijfstijl vind ik eerder lijken op een roman. De schrijver ging van hot naar her en weer terug. In het boek lees je elke keer terugblikken van vroeger en hoe de Rode Ziekte alle ouderen heeft gedood. Tijdens deze terugblikken, weet je in het begin niet dat het terugblikken zijn dit word namelijk nergens aangegeven. Zelf kwam ik erg moeilijk in het boek en aan het einde van het boek had ik heel veel vragen die nog onbeantwoord bleven. Als lezer moet je daar echt van houden, want het eindigd ook met een open einde. Als je niet van open eindes houdt, dan zou ik dit boek ook niet lezen. Het boek was leuk, maar ik zou hem niet zo snel nog een keer willen lezen.