Ik vond het een lastig boek. Niet omdat het moeilijk was maar met momenten las het erg prettig en kon ik mijn aandacht er goed bij houden maar vaker was het zo langdradig en kakte het verhaal compleet in dat doorlezen doorbijten werd. Jammer maar wel passende bij Koch. Sommige boeken zijn geweldig en andere zijn niet doorheen te komen zo saai. De greppel zit daar tussenin. Het heeft zeker geen onuitwisbare indruk achtergelaten. Leuk om gelezen te hebben maar ik zou niets gemist hebben als ik het niet gelezen had.