Hoofdpersoon in Kunstroof is Arturo Dias, een grote, stoere, kerel van Argentijnse afkomst. Hij is iemand met een flink en uitgebreid verleden: voormalig guerrillastrijder, ex-kunsthandelaar, ex-heler, ex-bajesklant en ex-echtgenoot.
Wanneer Dias een vrachtwagen met gestolen schilderijen in de vernieling rijdt, dan gaat het echt beginnen.

in het verhaal komen veelvuldig vlaamse en franse woorden in het verhaal voor,
dit boek is dan ook meer geschikt voor belgische lezers.
de spanning in het verhaal loopt langzaam op tot een climax.
er zaten zeker spannende stukken in het verhaal.
maar had soms moeite met de woordkeuze.
ik vond het zeker wel een boeiend boek,
zeker omdat ik nog niet eerder over een kunstroof heb gelezen.
al met als was het boek zeker de moeite waard om het boek te lezen.
maar had ik er wel iets meer van verwacht.
jammer, want de schrijver heeft zeker wel talent voor schrijven.