Ik heb Pasagier 23 al een tijdje op het oog om te lezen en ben er vol goede hoop aan begonnen. Intro belooft heel erg veel maar gaandeweg het verhaal ben ik maar eens een overzicht gaan schrijven van de personages. Dat zijn er nog al wat. Het boek heeft niet 1 maar, ik schat, 4 of 5 plotwendingen en is, alt hans voor mij, de draad kwijt. Het boek is marketingtechnisch beter in de markt gezet dan het verhaal doet toekomen. Jammer. Ook zijn sommige zinnen en woorden letterlijk uit het Duits vertaalt (bijv. een buis met armaturen die getallen weergeven, moet natuurlijk meters zijn). Wellicht ga ik hem nogmaals lezen met mijn personage overzicht erbij. Succes. Daniel Visscher Ootmarsum