Dit boek is niet echt een leesboek. Het is een leer-je-zelf-beter-kennen- boek. Of te wel: een doe-boek. Aan het begin zegt de auteur, dat je werkbladen kunt downloaden met opdrachten. Dit heb ik dus niet gedaan. Veel wat er in het boek staat, is zeer herkenbaar.

De auteur vergelijkt personages uit boeken (vooral vee sprookjes) die in ene bepaalde situatie terecht komen met dingen die ons in het dagelijks leven kunnen overkomen. Het echte leven is goed te vergelijken met wat sprookjes figuren meemaken. Neem nu bijvoorbeeld sleur. Dat is heel herkenbaar, voor iedereen. En ook personages in boeken hebben daar veel last van, totdat hun verhaal helemaal omslaat. Je leert hoe een verhaal in elkaar zit en dus ook meteen hoe jou verhaal in elkaar zit. Jouw leven.
En als je een boek wilt gaan schrijven, dan kun je veel leren als je dit boek leest. Het voelt aan als een soort schrijfcursus in combinatie met jezelf beter te leren kennen.
Er staan ook interviews in om dingen duidelijk te maken en waargebeurde verhalen. Ook staan er in elk hoofdstuk een aantal vragen die je jezelf kunt stellen. Sommige vragen zijn leerzaam, je moet er diep over na denken. Maar vaak weet je het antwoord ook al. Zelfkennis;-) Het neemt je mee over het levenspad van een ware heldin. En wie weet vindt jij hierdoor de heldin in jezelf ook wel!

Maar ik moet eerlijk bekennen: Dit boek was aan mij niet besteed. Ik vond het leuk. Maar ik hou niet van doe-boeken. En veel dingen uit het boek, dat wist ik al en het voelde voor mij niet aan, als iets nieuws. En daarmee bedoel ik de verhalen en de uitleg. Het aspect, dat je de heldin in jezelf kunt vinden, vind ik wel goed bedacht, maar het was alsof ik het al eens gelezen had. Waarschijnlijk omdat je veel dingen en gevoelens zelf meegemaakt hebt en de sprookjes en films ook door en door kent, die de auteur gebruikt in haar vergelijkingen. Ik had meer verwacht, dus ik kan het geen voldoende geven. Het is een boek dat je niet in een hoekje kunt stoppen.
2,5 sterren!