Ik vond dit zeker geen goed boek, en dat terwijl ik me net weer had overtuigd een Nederlands boek te gaan lezen. Het had nog wel een prijs gewonnen, beste spannende boek van 2007, maar dat merkte ik niet aan de kwaliteit van dit boek. Het niveau ligt naar mijn mening erg laag, typisch Hollands en de personages zijn allemaal heel bijzonder en speciaal en beter etc. dan de andere. Het boek wordt niet echt spannend, al probeert de schrijver het wel. Dit boek smaakte niet naar meer van deze schrijver. Jammer.