Gaap, gaap. Het ene schaap deed dit en het andere schaap deed dat. En zo gaat het 300 bladzijden door. In mijn hoofd zijn alle schapen eender. Een volledig mislukte poging om George Orwells geniale Animalfarm na te apen. Ideaal als boek voor het slapen gaan maar als leesboek heeft het de plank misgeslagen. Leonie Swann kan niet schrijven, in ieder geval niet boeiend schrijven. De uitgangspositie (een kudde schapen onderzoekt op eigen houtje de moord op zijn herder) is origineel en bevat mogelijkheden maar deze uitvoering is daarentegen heel slecht. Laat maar zitten. Eén ster omdat ze haar naam goed gespeld heeft. Gaap, gaap nog een schaap.