1* omdat je geen recensie kan schrijven zonder ook sterren te geven....

Voor het eerst doe ik iets wat ik normaal gesproken nooit doe: een boek dichtslaan na enkele hoofdstukken en het verder niet meer aanraken.
Ik had hooggespannen verwachtingen van deze titel; had hem uitgekozen voor de categorie 'een boek met een zeer lange titel' voor de challenge, maar dit lees ik dus echt niet meer voor mijn plezier.
Helaas dus... ik verlaat de 100-jarige en hoop dat hij een veilige reis heeft.
Dit is natuurlijk niet echt een recensie, maar ik wist niet waar ik deze negatieve leeservaring anders even kwijt kon.

Ik ga maar eens op zoek naar een ander boek met een zeer lange titel.