Ontoegankelijk en moeilijk leesbaar, maar niettemin een mooie uiteenzetting over LIEFDE. Door de moeilijke zinnen heb ik het uiteindelijk opgegeven om verder te lezen, wellicht heb ik ongelijk.
""De liefde is de hemel weet wat dat de hemel weet waarvandaan komt en de hemel weet hoe eindigt"". mooie woordspeling nadat je de zin hebt ontleed, maar toen heb ik het opgegeven. Wie het toch wil lezen, is het eigenlijk een mooi boek, maar zoals reeds gezegd niet erg toegankelijk. Liefde is mooi in al zijn vormen en facetten wat de auteur door het schrijven van dit boek probeert dit duidelijk te maken hoe ze het aanvoelt.