Ik heb dit boek in de Engelse vertaling gelezen (origineel is in het Noors), maar ik vond het niet om door te komen. Hoewel ze daar prima redenen toe heeft gedraagt de hoofdpersoon zich zo bizar dat ik mij onmogelijk met haar kon identificeren. Dat maakt haar meteen een stuk minder sympathiek en door haar gedrag zelfs vermoeiend en irritant. Het kon me weinig schelen wat er verder zou gebeuren en dat maakte dat ik het iets over de helft van het boek heb opgegeven. Jammer, want de schrijfstijl en het taalgebruik zijn erg prettig. Maar ondanks de goede start kon het boek me niet roeren.