Een nieuwe thriller van Sarah Pinborough. Een boek met een paranormaal tintje. Heeft dit invloed of is dit zeer hedendaags? je gaat het merken. Loopt het goed af? wie weet. Het boek leest als een trein en voor liefhebbers van een makkelijke whodunit meets twilightzone zeker een aanrader! Korte zinnen, makkelijk taalgebruik, korte hoofdstukken, duidelijke verwijzing naar verleden en heden, kortom prettig. Het gaat heen en weer tussen Adele en Louise, de heren David en Rob zijn door het verhaal verweven. Op zoek naar de waarheid, bestaat er één waarheid? Manipulatie, bedrog, overspel, drankmisbruik, psychiatrische instelling, jeugd, jaloezie, aantrekkingskracht, nieuwsgierigheid, de relatie, alles komt aan bod. Vooral voor de vrouwelijke lezer.