Het verhaal gaat over de moord op Kennedy, maar dan vanuit het perspectief van de huurmoordenaar. Een gewaagde invalshoek, welke mij dan ook nieuwsgierig maakte. Het verhaal is vlot geschreven en heeft veel, korte hoofdstukken. Er zitten voor mij te veel personages/verhaallijnen in, die onvoldoende uitgewerkt zijn. Ook de hoofdpersonen had de auteur beter kunnen uitwerken. Het verhaal heeft wel een verrassend plot, maar al met al heeft het mij niet kunnen pakken. Sterker nog, als ik niet deelgenomen had aan de leesclub had ik het boek niet uitgelezen.