Ik heb dit boek twee weken geleden gelezen en ik vond het werkelijk een aanfluiting. De titel en de achterkant beloofden spanning en een goed verhaal maar dit viel mij erg tegen.

Er worden teveel verhaallijnen met personages bij het verhaal gehaald die niets met de ontknoping van het verhaal te maken hebben. Bijvoorbeeld de relatie van Ismay met haar vriend, Marion en haar hulpbehoevenden en de zus van Beatrix die via een datingssite met een dominante man in contact komt. Deze verhaallijnen hadden niets met de rode draad te maken.

De twee moorden worden hierdoor erg naar de achtergrond geschoven. Dit boek is leuk als je van soapachtige verhalen houdt maar ik vond dit boek meer thuishoren op de plank van de supermarktromannetjes dan in het kader van de 'psygologische thriller'