Om meteen duidelijk te zijn, het is een goed boek als je weinig verwachtingen hebt. Wel een echte 'pageturner', spannend van begin tot eind. Dat zijn Agatha Cristie's ook nog steeds vind ik, ik denk dat het ook in die categorie zit (net als 'de verborgen geschiedenis'. Ik had zelf echter een minder ingewikkeld thema gekozen dan de heilige graal als schrijver. Het onderwerp is immers door zoveel schrijvers al behandeld, daar kun je bijna geen zinvolle, diepgaande bijdrage meer aan leveren zonder lezers weg te jagen. Het blijkt ook inderdaad, want De Da Vinci code betreft een spionage-achtig verhaal met wat weetjes en feitjes waardoor het meer lijkt dan het is. Absoluut niet te vergelijken met het niveau van bijvoorbeeld De slinger van Foucault van Umberto Eco, waar je als lezer moet roeien tegen de stroom van feitjes en weetjes. Maar thema's rond tempeliers, complotten en dergelijke worden wel veel overtuigender uitgewerkt door Eco! Wat mij betreft heeft Dan Brown een ideaal strandboek geschreven en niets meer...