Gek genoeg had ik na het lezen van Zaterdag en on Chesil's beach het idee dat Ian McEwan 1 van mijn favoriete schrijver zou worden, na het lezen van dit boek kom ik daar op terug.
Ik vond het zo langdradig en er zat zo weinig vaart in dat ik besloot om na 175 bladzijden vergooide tijd er een punt achter te zetten.

Ik sluit me dus geheel aan bij Monike hieronder, een boek moet kunnen ontspannen maar als je je moet gaan verdiepen in een materie die je totaal niet interesseert is het tijd om af te haken.