De historisch aspect in dit verhaal zijn de Tempeliers en een geheim die ze beschermen. Een geheim die koste wat het kost niet bekend mag worden, of anders heeft het grote gevolgen voor de gehele mensheid. Dit geheim is verwerkt in een schilderij van Poussin. Janet, de zus van Langdon, kocht dit schilderij bij een antiekwinkeltje in Parijs en als gevolg daarvan wordt het huis waar ze verblijft opgeblazen. Langdon, een advocaat met een geheim verleden, krijgt dit schilderij in handen (omdat blijkbaar zijn zus het naar een galerij had gestuurd bij haar in de buurt). Langdon wordt gedurende de reis in de gaten gehouden en iedereen die iets te maken heeft met het schilderij wordt vermoord, pas nadat Langdon er geweest is. Langdons reis voert hem door west Europa (Italie, Engeland, Etc.) en op iedere plek ontdekt hij meer over het schilderij en de boodschap die het bezit. Vooral de Latijnse tekst op het schilderij houdt hem bezig en hij vermoed dat het de sleutel is tot het geheim.

Na de negatieve recensies, was ik best benieuwd naar het waarom. Nu, na het uitlezen van het boek begrijp ik het waarom wel. Het is absoluut geen verhaal in lijn met Dan Brown, noch met andere soortgelijke verhalen. Het historisch aspect had met van alles vervangen kunnen worden. Heel veel momenten liggen voor de hand en er zijn zelfs momenten die eigenlijk te dom zijn voor woorden. Ik twijfelde zelfs of bepaalde momenten wel konden. De schrijver heeft nagelaten om wat meer de historische mystieke kant te pakken en het bij sporadische actie en lange dialogen te houden. Er zit niet veel vaart in en overbodige erotisch getinte uitspraken in, zoals haar sensuele borsten prikten in zijn rug. Leuk zal er een erotische scene is, maar niet als ze een ritje op de motor maken. De erotische scenes blijven echter uit en zijn beperkt tot het niveau van 'ze hadden een wilde nacht'.

Conclusie is dat dit een overbodige opvulling is voor een boekenkast. Een verhaal dat niet blijft plakken en je na iedere pagina je er toe moet zetten ver te lezen. De uiteindelijke ontknoping, het geheim, is niet echt schokkend en misschien te voor de hand liggend. Halverwege had ik al een vermoede toen het schilderij werd uitgelegd. Ik heb het wel uitgelezen om te kijken of mijn vermoede klopte. Hopelijk is een ander boek van deze schrijver een stuk beter, deze geeft mij echter geen vertrouwen. Geen aanrader dus.