De titel zegt veel over het boek. Een sensationele thriller. Een moord in het hoofdkwartier van de Verenigde Naties. Het boek heeft een mooi beeld van de werking van de Verenigde Naties tijdens de zoektocht naar de moordenaar. Zeer veel politieke spelletjes. Zeer veel commissies en dus veel rapporten. Veel lobby werk om bepaalde doelen te bereiken. Meestal een ander tegenwerken. Heel deze werking zou moeten uitmonden in beslissingen die de wereld beter zouden moeten maken. Resultaat? Ook de pers gaat niet vrij uit. Ook niet in deze moord. Het boek eindigt in James Bond stijl.
Zeker geen aanrader.
Nog dit: Het gevaarlijkste van alle morele dilemma´s: wanneer we ons genoodzaakt zien de waarheid te verhullen teneinde de waarheid te helpen om te overwinnen.