David Cleeffs heeft een eigen bedrijf, Dixit dat communicatiediensten verleent. Denk dan aan het schrijven van speeches, het aanbieden van gespreksonderwerken aan een kapper, maar ook aan prostituees van een sexzaak. David weet veel, feitjes en weetjes en wordt nu gevraagd om 2 politie-agenten te helpen met het winnen van een quiz. Als keuzeonderwerp hebben ze terrorisme gekozen. David begint informatie te verzamelen, over het maken van bommen, criminele organisaties, aanslagen plegen en dergelijke.
Uiteraard loopt alles een beetje uit de hand. Een van de agenten overlijdt en de andere verdwijnt. Hoofdverdachte: David. Hij wordt volksvijand nummer één, het leger wordt opgetrommeld, alle verloven worden ingetrokken, er heerst angst.

Dit is zeker geen thriller, het is een verhaal met humor, soms flauwe humor en daar houdt het ook mee op.