Ik ben het met de laatste schrijver eens. Na de waslijst van goede recensies heb ik het boek ook gekocht, maar het viel me nogal tegen. Ik denk omdat ik er te hoge verwachtingen van had. Het verhaal is zeker (bij vlagen) wel spannend, maar de antwoorden worden je naar mijn mening nogal in de schoot geworpen. Halverwege het boek weet je al behoorlijk hoe of wat. Richting het einde neemt het boek nog een onverwachte wending, maar wederom vind ik de echte spanning ver te zoeken. En dan het gedeelte over de verdwijning van de broer van Jack Caffery en alle perikelen erom heen, veel gezeur en weinig antwoorden. Nee geef mij maar een Elisabeth George, die weet pas wat spanning is en om lezers op het verkeerde been te zetten.