De titel suggereert dat dit verhaal gaat over Murat Idrissi. Verbazingwekkend dat Murat zelf al snel niet meer is, omgekomen tijdens een vluchtpoging. Vervolgens ligt de nadruk op de twee meisjes die zonder geld maar met zijn lichaam rondrijden en zich daar geen raad mee weten. Hun heil zoeken bij andere Nederlands-Marokkaanse jongeren.
Maar wie Murat was? Wat hem heeft gebracht tot een besluit te vluchten? Hijzelf heeft vrijwel geen stem in dit verhaal. De dramatiek ligt veeleer bij de meisjes dan bij de vluchteling.
Het boek zou gaan over een oude Spaanse zaak. Dat lees ik in andere recensies. Het boekje zelf rept daar met geen woord over in bijv. een nawoord. Maar of die wetenschap het geheel krachtiger maakt... niet echt.