Onbekend met het eerdere werk van Brookmyre reageerde ik enthousiast op win & write.
En zo waar, na enige tijd viel een pakje door de bus. Gewonnen, tijd vrij maken om te lezen en dan schrijven.
Wat viel het tegen. Twee verhaallijnen die uiteindelijk bijelkaar komen. Gekunsteld. Hoofdpersonen waarvan het karakter soms op de meest ongewone momenten nader belicht wordt.
Al met al, eerder een spannend jeugdboek met weinig diepgang dan een gedegen thriller.
Helemaal eens met de andere recensenten. Geen goede introductie van de schrijver en voorlopig staat Brookmyre op mijn zwarte lijst.