Dit boek moet ik gelezen hebben dacht ik toen ik er voor het eerst over hoorde. Zeer benieuwd was ik naar hoe je verliefd kunt worden na alleen een briefwisseling.Een verhaal wat je gelezen moet hebben. De kaft van het boek vind ik prachtig. Ik zou dit boek alleen al gekocht hebben om de kaft. Helaas vond ik het boek tegenvallen. Je leert de hoofdpersonen niet echt goed kennen.De sfeer vond ik wat afstandelijk. Graag had ik wat meer gelezen over wat ze meegemaakt hebben in de oorlog,dat blijft echter beperkt. Wat erover geschreven wordt vind ik wel indrukwekkend. Ik heb niet echt antwoord gekregen op de vraag,hoe je verliefd kunt worden na alleen een briefwisseling.De briefwisseling vond ik lastig te volgen,omdat het natuurlijk in de tijd van toen is geschreven. hierdoor vond ik de brieven afstandelijk overkomen.Ik denk wel dat van dit verhaal een mooie film gemaakt kan worden,die vele mensen graag willen zien.Er gebeurd niet zoveel in het boek,waardoor ik niet echt geboeid kon blijven.