Ik ben de uitdaging aangegaan om het boek te gaan lezen dat al sinds de 8e druk uit 1969 op mijn boekenplank staat en vele verhuizingen mee heeft gemaakt. Ik heb het destijds gekocht om mee te kunnen praten met mijn vrienden, dat is er nooit van gekomen.
Deze recensie schrijven is een kwestie van moed, het lezen van het boek trouwens ook.
Het boek leest prettig weg en staat vol met aannames.
Stel wanneer dit en als dat,dan zou zo of zo zijn veel gebruikte woorden.
Vele vragen die het boek opwerpt zouden zijn nu nog steeds niet beantwoord.
Von Danken schrijft over een oude landkaart van Piri Reis maar vergeet in mijn ogen te vermelden dat landen veranderen en er dus duizenden jaren geleden ánders uitzagen dan nu.
Het boek neemt je mee over de hele planeet. Zo zit je in een mysterie in zuid Amerika en de de punt zit je in Egypte.
Het verbaast mij dat de schrijver niet vermeld dat hij het aannemelijk zou vinden dat de draken die in vele volksverhalen voorkomen UFO,s zijn van waaruit geschoten wordt..
Het is geen spannend boek, vaak al achterhaald door de wetenschap.ik vindt het niet de moeite waard om te lezen,maar als je het leest werpt het wel een paar vragen op. Zoals hoe hebben de Egyptenaren zoveel mensen kunnen voeden tijdens de bouw van de piramide.
Wie het boek wil lezen kan het komen halen, ik verhuis het niet meer mee.