Omdat ik me had voorgenomen alle nominaties op de shortlist van de Libris literatuurprijs 2012 te lezen EN omdat ik in het verleden erg genoten heb van Geheime kamers besloot ik om Bittere bloemen als een der eerste titels op te pakken. Wat heb ik daar een spijt van! Nog nooit heeft het me zoveel moeite gekost om een boek uit te lezen. Wat een gezever over een oude bok die zich loopt op te geilen aan een jong meisje. Van Philip Roth kan ik dit nog wel hebben maar Brouwers verveelt. Ik begrijp werkelijk niet waarom zo veel mensen zo lyrisch zijn over dit boek!