Ergens las ik de vergelijking met Kluun. Ook al is de schrijfstijl heel anders, dit boek doet mij daar ook wel aan denken. Het gaat over een jonge man die tijdens de langdurige ziekte van zijn vrouw leeft voor het geld maar toch de zorg voor zijn vrouw heeft. Natuurlijk is Mischka jaren getrouwd met zijn zieke vrouw, maar de liefde is in het boek toch een beetje een bijzaak. Het boek gaat vaak uitvoerig in op alle zakendeals en de grote bedragen die daarbij een rol spelen. Daardoor komt de liefde tussen Mischka en zijn vrouw niet echt goed uit de verf. Het verhaal pakte me daarom ook helemaal niet. Ik onderschrijf dan ook niet alle lovende recensies die dit boek heeft gekregen. Want ik vond het echt geen mooi boek om te lezen. Terwijl het plot zo mooi had kunnen zijn. Tenslotte, het boek is op zo'n manier geschreven dat het een autobiografisch verhaal lijkt.. En dat moet je ook wel liggen.