Dit boek vertelt over Helene, een dame uit de gegoede klasse die een avontuurtje beleeft. De man overlijdt na de daad. In paniek verlaat Helene de woning van de man. Zij vergeet haar tas. Zij vertelt haar man niets over haar misstap. Er blijkt echter een getuige te zijn en zij chanteert Helene met het feit dat zij haar man niets heeft verteld.
Ik vond het verhaal erg voorspellend en geen moment spannend. Het eind is vreemd en voelde voor mij "onaf."
Meer dan een "tussendoortje" vond ik dit boek niet waard.