De ijzeren engel van Florian Boland is aangemeld als een thrillerdebuut voor de Hebban debuutprijs en dus ook al zodanig gerecenseerd. Op de cover wordt het aangeprezen als het thrillerdebuut van het jaar met een waardering van 5*, terwijl op de achterflap staat te lezen dat het een spannende plotgedreven roman is. Deze tegenstelling is jammer, want de cover van een boek is factor die bepaalt of de lezer een boek al dan niet oppakt. In bovengenoemd interview legt Boland deze gimmick weliswaar uit, echter zonder dit interview te zien trek je andere conclusies. Ook in de achterflaptekst is een foutje geslopen; waar in de titel word aangekondigd dat er sprake is van een jonge psychiater, wordt hij in de tekst omschreven als een assistent – psychiater; 2 functies waar een diplomering tussen zit. Boland heeft als protagonist de psychiater Mark Moulain die een eigen visie heeft op het vak van psychiatrie, radicaal het tegenovergestelde van zijn beroemde vader die ook psychiater was. Mark is gedegen uitgewerkt en als lezer leer je hem goed kennen en begrijpen. Boland weet je ook mee te nemen in de gedachtegangen van Moulain als hij zijn best doet om uit de schaduw van zijn vader te komen en je ervaart de onderhuidse spanning als hij wordt gedwongen om lichtjes in de voetstappen van zijn vader te treden. De overige personages leer je weinig kennen, enkel David is nog enigszins uitgewerkt maar dan alleen gekoppeld aan zijn rol in het boek. Het verhaal rondom patiënt Julian moet de spannende component toevoegen en doet dit tot op zekere hoogte ook. Echter deze spanning treedt pas op in de laatste pagina’s als er daadwerkelijk enige actie plaatsvind en het verhaal ineens alle kanten op kan gaan. Een psychiatrische kliniek in de jaren ’95 is op een mooie respectvolle manier neergezet, waarbij een redelijk accuraat beeld wordt geschetst van hoe het er in een kliniek aan toe gaat. Ook de werelden van de Roma en militaire academie wordt op begrijpelijke en respectvolle wijze geportretteerd. Als roman met een spannend tintje is De ijzeren engel absoluut een geslaagd debuut, verwacht je echter een thriller in handen te krijgen dan kom je als lezer toch enigszins bedrogen uit.