Ik had veel meer van dit boek verwacht. Pien is een naiëve vrouw en maakt vreemde beslissingen, waardoor het verhaal ongeloofwaardig werd.
Bovendien vond ik het verhaal erg langdradig worden en ik vond het onbegrijpelijk dat ze in de benarde situaties geen politie er bij haalde.
Iemand die zo gestalkt en vastgehouden wordt belt toch als eerste de politie?
Theo en Renee zijn beide psychopaten die het op haar gemunt hebben, zij het ieder op hun eigen manier.
Jammer, ik heb betere boeken gelezen van deze schrijfster..dit boek kon mij in het geheel niet boeien en ik had er moeite mee om hem uit te lezen, omdat het naar mijn idee niet spannend genoeg was en te voorspelbaar. Bovendien vond ik de karakters irritant en ben het helemaal eens met de reactie van peanuts!