U kunt zich afvragen waarom ik ueberhaubt als niet-crime-liefhebber een recensie schrijf over dit boek.

Elke lezer heeft natuurlijk zo zijn eigen belevenis bij het doornemen van een boek.
Laat ik dit zeggen: ik heb nog nooit een boek gelezen waarin passages voorkomen die mij zo diep geschokt hebben. U hoort mij niet zeggen dat ik het een goed boek vind, maar de manier waarop hier mensen op methodische en volstrekt ongevoelige manier gemarteld worden om verveelde mensen te behagen, waarbij tevens een totale desinteresse heerst voor het lijden van de persoon in kwestie, ervaar ik persoonlijk als het meest huiveringwekkende dat ik ook heb meegemaakt.
Het boek is vrij middelmatig, maar het is weken geleden dat ik het gelezen heb, maar de beelden laten mij niet los.

Ik ga niet vertellen wat er gebeurde, maar als dit in het echt gebeurt, heb ik alle vertrouwen in de mensheid verloren en schaam ik mij diep dat ik er deel van uitmaak.

De enige manier om deze gruwelijke beelden kwijt te raken is het boek tijdens een rituele verbranding te vernietigen.