Ik vind het onbegrijpelijk dat dit boek zoveel waardering krijgt. Deels ligt het misschien aan de vertaling maar ik vind het echt niet goed geschreven.
De historische gebeurtenissen zijn beslist interessant en voor zover ik kan nagaan, kloppen ze ook wel. Het verhaaltje van de verwikkelingen rond de Velázquez-kenner Anthony Whitelands, een onnozele, naïeve Engelsman ontaardt in een soort slapstick. Ongeloofwaardige gebeurtenissen en dialogen leidden tot een behoorlijke chaos en een anti-climax. Verder vond ik de manier waarop Mendoza de vrouwelijke personages neerzet niet erg prettig....