Dit boek kwam ik per toeval tegen en aangezien het verhaal op de achterkant mij enorm aansprak heb ik het boek gekocht. Ik ben er ook direct in gaan lezen, maar op de één of andere manier pakte het boek mij absoluut niet. Het staat omschreven als erg spannend. Ik vond de spanning, op een paar stukjes na, echt ver te zoeken. Bij ieder hoofdstuk dacht ik van waar blijft die spanning nu? Ook vind ik het verhaal heel voorspelbaar, je kunt bij ieder hoofdstuk eigenlijk wel nagaan wat er gaat volgen. Nee, ik vond het een behoorlijke teleurstelling. Nog een minpunt vond ik dat het boek opgedeeld is in twee gedeeltes. Ik had al recensies gelezen dat het tweede deel tegenviel en daar ben ik het helemaal mee eens, met dit gedeelte heb ik echt moeite gehad om het boek niet weg te doen en een ander te pakken.