Ik zat heel erg te twijfelen of ik dit boek met twee of drie
sterren zou waarderen, uiteindelijk toch twee sterren gegeven. Het
verhaal op zich is mooi, alleen de vertelwijze vond ik helemaal
niks. Er komen stukken in het boek voor waar ik absoluut niks van
snap en daardoor vond ik het niet ontspannen lezen. Het verhaal
heeft wel wat weg van 'Voor jou' van Jojo Moyes en dat boek vond ik
echt prachtig, zonder moeilijke zinnen,waardoor het gewoon veel
prettiger leest. Sommige dingen leken mij ook wat onwaarschijnlijk
maar dat stoorde me niet zo, ik ben echt afgeknapt op het
taalgebruik in dit boek. Jammer!