Zwarte weduwe heeft een heel actueel thema, overal in Europa vinden aanslagen plaats, de meest recente in Amsterdam, door vrouwen met een bomgordel. De vrouwen worden aangestuurd door overweldigend complot. Carrie Montevagio en Adam Kaplan zijn weer terug in Zwarte Weduwe, onder leiding van Sir Charles Cavendish. Het Special Force-team Securicor moet dit keer worden ingezet om Europa te beschermen tegen nieuwe aanslagen en op zoek gaan naar het brein achter de aanslagen voordat er nog méér slachtoffers gaan vallen. Carrie neemt een resoluut besluit met drastische gevolgen. Adam moet er alles aan doen om zijn partner te redden.
Het boek heeft absoluut een heel actueel thema en zou daardoor heel beangstigend kunnen zijn, maar door de duidelijk 2 verschillende schrijfstijlen vind ik het lastig in het verhaal te komen.