Het pakt je of helemaal niet!

De inleiding belooft iets goeds, Aidan Seed die beweert dat hij de schilderes Mary Trelease heeft vermoord. Maar zijn vriendin Ruth Bussey, gelooft er geen snars van omdat ze kort geleden nog een gesigneerd schilderij van haar heeft gezien, van recente datum. In ieder geval nog nadat Aidan haar zegt te hebben vermoord.
Voormalig inspecteur en huidig brigadier Charlotte Zailer, alias Charly, gaat op zoek naar Mary.

Dan ontwikkelt zich, met de snelheid van een kreupele schildpad, een verhaal dat vanuit verschillende perspectief is beschreven. Veel terugblikken door meerdere personen om uit te leggen hoe de situatie zich precies voor die persoon heeft afgespeeld. Ook worden scènes beschreven die met het probleem niets van doen hebben.
Kortom, het heeft mij dus duidelijk niet gepakt!