De reacties zijn enthousaiast en ik moet wel bekennen: het verhaal zit goed in elkaar en de lijntjes komen mooi samen.  Ik ben dan ook wel benieuwd naar hun tweede boek (De derde stem).
Helaas kon vooral de schrijfstijl me niet bekoren. Hoewel ik wel heel af en toe een leuke humoristische zin voorbij zag schuiven.
Waarom het boek Springvloed heet snap ik in zoverre niet, dat in het verhaal zelf alleen over springtij wordt gesproken. Jammer en (voor mij) storend.
Zeker een lekkere pil voor bij het zwembad maar geen Hjorth Rosenfeldt-niveau, vond ik.