Ik vond het boek erg tegenvallen. Het thema leek erg op Bezeten van mij van Nicci French, bepaald niet origineel dus. Voor mij gaat het om een gestoord figuur (Leon) die een gekwetste vrouw (Margot) gebruikt en haar allerlei quasi-filosofische prietpraat vertelt. Het gaat puur over macht en onmacht. De scene dat de jaloerse Leon de ex van Margot naar de vlakte slaat vind ik ronduit bespottelijk. Ook erg ongeloofwaardig dat haar ouders deze psychopaat verdedigen. Het zijspoor waar je als lezer op gebracht wordt (wel Leon, niet Leon?) is misschien wel slim verzonnen maar maakt het boek niet beter. Geef mij maar Ruth Rendell, misschien wat ouderwetser maar wel ECHT spannend en veel ingenieuzer.