Dit eerste boek dat ik van Robert Harris heb gelezen, krijgt een dikke voldoende. Heb een aantal jaren geleden een ander boek over Pompeii gelezen (De laatste dagen van Pompeii) maar dit was meer realistisch. Misschien dat het meespeelt dat ik een paar jaar geleden Pompeii heb bezocht waardoor alles wat meer voorstelbaar is. Het boek bevat historisch materiaal wat daar is te aanschouwen en vertelt ook nog een leuk en spannend verhaal. Historisch getinte verhalen zijn op dit moment toch in trek en in het gezelschap van De Da Vinci Code en Het Bernini Mysterie slaat dit boek zeker geen slecht figuur.