Nienke Draaijer heeft alle pech van de wereld. Haar geliefde vader is kort geleden gestorven, een maand daarna zegt haar vriend dat hij haar gaat verlaten en als kers op de taart verliest ze haar baan. Hoeveel pech kan een mens hebben, maar dan een lichtpunt, ze heeft via facebook een kompleet verzorgde skivakantie gewonnen. 20 blz later is er een moord gepleegd die we niet zagen aankomen, vervolgens 10 blz over de Oostenrijkse politie en als plot ontkomt haar schoonzus aan een hoop ellende. Dit boek is lekker op een tropisch strand als je een paar uurtjes wil relaxen en niet hoeft na te denken. Korte zinnen, lichte spanningsopbouw. Ze zou zo een van de schrijvers van Suzanne Vermeer kunnen zijn (ik begreep haar grote voorbeeld). Makkelijk en aangenaam leesvoer voor onervaren (jonge) lezers.