Het verhaal begint goed: een superheld Charlie die alle opdrachten uit kan voeren en een psychologe, Susan, die patiënten die hun geheugen kwijt zijn, probeert te helpen. Dan wordt het zoontje van Susan gekidnapt en haar vader wordt bedreigd. Niet om geld maar om haar medewerking in een onderzoek. Daarna volgt de verwarring. Wat voor mens is Charlie nu eigenlijk en welke rol speelt de vader van Susan. En is het nu virtuele werkelijkheid of echte realiteit. Ik ben er niet achter gekomen en dat vind ik eigenlijk wel jammer. Gezien het de omschrijving van het boek valt het verhaal toch tegen.