Het boekje bevat veel slordigheden naast de gruwelijke mishandelingen, niet iets om net voor het slapen gaan te lezen. Mevrouw Wagenmaker moet mevrouw Breevoort zijn pagina 81.
Sandra moet Brenda zijn pagina 22.
‘Kom binnen, Paul. Je ziet eruit als iemand de dood zelf in de ogen heeft gezien.’ Ik trok mijn jas uit, gaf die aan Paul en liep door naar de woonkamer, waar ik me meteen op de bank liet zakken, de ik figuur is Paul dus het moet Tim zijn pagina 89.
Het einde is wel erg verrassend want dan blijft de lezer met een vraag zitten waren het er nu …
Maar al de auteur je verzoekt om dit boekje met vijf sterren te beoordelen dan denk ik ja doeg dat beslis ik zelf wel.