Dit is mijn eerste kennismaking met de Kay Scarpetta reeks. Mijn verwachtingen waren hoog, aangezien Patricia Cornwell de best verkopende misdaadschrijfster is. Het verhaal echter, vond ik langdradig. We krijgen een uitgebreide kijk op het (miserabele) prive leven van Kay Scarpetta, die als karakter niet echt uit de verf komt.
De resp. moordenaar logt in in de centrale politie computer en, oh toeval, het nichtje van Kay werkt met deze computer! Het karakter van de moordenaar blijft mijns inziens ook wat 'plat'. Met andere woorden: laat maar zitten.