Ik kwam op het begin moeilijk in het verhaal. Maar iets in het boek sprak me aan om het verder te lezen. Ondanks dat het het bij Literatuur en Romans hoort komt er veel spanning in voor. Op een manier die ik nog niet eerder kende. Ik begrijp het einde nog niet helemaal, waarschijnlijk omdat ik het niet had verwacht dat het zo zou lopen. Ik had er iets meer van verwacht.

Het boek gaat over aangrijpende gebeurtenissen. Hoe trauma's verwerkt en wonden geheeld worden. Voor je je kunt overgeven aan geluk.