Als je een boek cadeau krijgt zoals dit boek via Hebban voel je ook echt de verplichting om het snel te lezen . Al heel snel echter verslapte mijn aandacht en merkte ik dat ik moeite moest doen om het verhaal te blijven volgen. Ik ben het eens met wat in diverse recensies wordt genoemd dat de zinnen mooi zijn. Maar met alleen mooie zinnen is het nog geen goed boek. Voor mij werkt het niet en heb ik zo'n vierde deel gelezen.
Ik ben niet de enige zie ik aan de recensies. Jammer maar toch wil ik Hebban bedanken voor het cadeautje. Dat was namelijk wel heel leuk.