Kon niet wachten tot ik dit boekje uit had maar wel om de verkeerde reden. Meestentijds kon ik er geen touw aan vastknopen maar het komt neer op het uiteenrafelen van de versluierde intrige die in Frankrijk leidt tot de Fronde, de burgeroorlog van 1648 tegen kardinaal Mazarin, de feitelijke machthebber in die periode omdat de koning: Lodewijk XIV nog een kind was.
En opvallend voor een boekje wat je cadeau krijgt ivm de Maand van het Spannende Boek: het is totaal, helemaal niet spannend. Voor mijn gevoel is het ook nog eens beroerd vertaald.

Op mijn NTL stapel ligt Het ei van Salai van Monaldi & Sorti maar ik vermoed dat die er nog heel lang zal liggen….