Aanbevolen voor mensen die niet van thrillers houden maar wel hevig geïnteresseerd zijn in de persoonlijke hygiëne, het verkleedgedrag en de wereldwijde ervaringen met hotelkamers van de hoofdpersoon. Ik heb maar niet geturfd hoe vaak Hamilton vermeldt dat Ava Li in een slip en een bh slaapt en doorgaans gezond/goed/lang van haar nachtrust geniet. Het verhaal mist spanning, verrassing en een degelijk plot. Hamilton schuift met een aantal sjablonen: een lesje boekhouden en hoofdrekenen, op tijd een knokpartij, een boef, een grote boef en een bovenboef, hier en daar wat buitenlandse gerechten, folderinformatie over steden, een Chinese oom die contacten legt en alles regelt en een verzameling vazallen die op tijd opdraven om de loop in het verhaal te houden. En alles komt goed. Hamilton zou wat meer moeten lezen van Lee Child en Jack Reacher om te ontdekken wat de ongekende mogelijkheden zijn van een loner als hoofdpersoon. Vervang de fraude met garnalen in 'De Waterrat van Wanchai' door bijvoorbeeld lithium, kunst, onroerend goed, vrouwen, kernwapens en je kunt het vervolg met Ava Li zelf schrijven. Als dat niet zonde van de moeite zou zijn.