Wat begon als een veelbelovend en onderhoudend verhaal, eindigd toch nog in minuur! Heeft de auteur echt zoveel bladzijden nodig om zijn verhaal te vertellen? Het kon naar mijn mening met veel pagina's minder.
Wel mooi en vlot geschreven, maar de moorden swingen de pan uit en dat maakt daarom dit boek nog niet tot een thriller.
Een beetje teleurstellend dus, tevens omdat de psychologische diepgang ver te zoeken is en het verhaal na een tijd behoorlijk onwaarschijnlijk en 'over the top' overkomt.
Ik ben de nacht, heeft het niet voor mij. De cover en uitgave zijn origineler dan het verhaal zelf. Een leuk hebbeding, meer is het niet.