Dit boek stond op nummer 1 van de thrillers. Iedereen vond dit boek geweldig. En toen kwam ik. Ik kwam niet in het verhaal, kon me niet inleven in Rachel. Ja ze is origineel en anders dan andere hoofdpersonages maar ze is ook vooral irritant. Bovendien vond ik de spanning ver te zoeken, en dan staat dit boek op nummer 1 van de thrillers... Ik heb het uitgelezen omdat ik hoopte dat 'het' nog zou komen maar voor mij kwam 'het' niet. Mijn zus vond het wel weer een goed boek, dus zo zie je maar, meningen verschillen. Waarschijnlijk waren mijn verwachtingen gewoon te hoog. Dus met deze recensie hoop ik jouw verwachtingen iets lager te zetten, zodat jij hopelijk wat meer kunt genieten van dit boek (als je hem nog durft te lezen haha).