Heb er heel lang over gedaan dit boek uit te lezen. Vond het verteltempo tergend laag. Alles ontzettend uitgesmeerd. Daarbij vond ik de ontknoping zwak, een echte anti-climax. Ook vond ik het zwak en onbevredigend dat aan het eind van het boek lang niet alle dingen duidelijk en verklaard waren. Afgaande op dit boek vind ik French echt heel erg onderdoen voor Nederlandstalige schrijfters als Saskia Noort en Simone van der Vlugt. Wat mij betreft een echte afrader. Zal ook niet zo snel meer een boek van dit schrijversduo lezen.