Roel Janssen heeft in dit boek de hele situatie rond het vluchtelingenprobleem mooi verwoord. Het verhaal speelt zich af rond fotograaf Mortimer en Tessa, die een zeilboot bezit en samen gaan ze rondzeilen om foto's te maken rond de actuele vluchtelingencrisis. Ze redden een vluchtelingenmeisje Soumaya van de dood op zee en komen zo in een spel terecht tussen politiekers, advocaten die aan mensensmokkel doen en noem maar op. Zelf ben ik zo geen favoriet van alles wat met politiek te maken heeft, het interesseert me niet zo, maar dat is waarschijnlijk uit onwetendheid en me er nooit mee bezig gehouden hebben. Daardoor kon ik me niet goed concentreren en meeleven met de stukken in het verhaal die over politiek gingen, maar van de rest wat aan bod kwam heb ik wel genoten. Voor degenen die zich interesseren in politiek en alles wat met de vluchtelingencrisis te maken heeft, is dit boek zeker een aanrader, het geeft je een hele andere kijk op de situatie. Ik kan me zeer goed voorstellen dat zoiets ook in het echt gebeurd.