Dit boek heb ik na een bladzijde of 30 weer aan de kant gelegd. Het verhaaltje op de achterkant sprak me heel erg aan, dus ik begon vol verwachting te lezen. Het verhaal begon direct met een verhoor, grotendeels in de vorm van een gesprek. Na een bladzijde of 30 begon me dit behoorlijk te irriteren en vond ik het niet prettig meer om te lezen, er gebeurde dus niets, het ging alleen maar over dat verhoor. Toen ik na vooruit gebladerd te hebben, erachter kwam dat het boek tot bijna op de helft zo doorging, heb ik het aan de kant gelegd. Terwijl andere boeken van Sandra Berg mij altijd wel konden boeien, maar deze dus niet.