Het boek begon heel goed en ik zat er dan ook gelijk in, maar naar mate het verhaal vorderde werd het steeds ongeloofwaardiger. Pien is wel erg naief en heel vreemd dat ze nergens eens 'doorpakt' en de politie inschakelt. Ik begon me aan haar te ergeren. Ik vond ook dat er te veel thema's in 1 verhaal werd verwerkt nml. pesten, travestie, obsessies, stalking, verkrachting, eenoudergezin.
Op het eind waren er te veel toevalligheden om het nog geloofwaardig te maken, een auto die stil valt, een mobiel die leeg is. Jammer, want andere boeken van Marelle, zoals Nobody, vond ik erg goed.