Ik had verwacht dat Cassie een soort nieuwe Becky Bloomwood (shopaholic) zou worden, dat ze steeds meer zou moeten liegen en liegen zodat haar eerste leugen niet aan het licht zou komen en dus in leuke/grappige situaties zou komen. Helaas komt in het boek de leugen amper voor, (misschien wordt het 3x genoemd) en dat vind ik erg jammer, had dus ook meer van het boek verwacht. Er worden hele passages over vogels verteld, en terwijl ik gek ben op dieren en ik het leuk vind om er over te lezen en leren kon dit me niet echt bekoren. Het boek las erg vlot weg dat was dan zo'n beetje het enige pluspuntje. Zou eigenlijk 2,5 duimpje willen geven maar aangezien dat niet kan rond ik het af naar beneden.