In ‘Drie Graven Vol’ het debuut van Jamie Mason blijkt Jason Getty drie graven in zijn tuin te hebben, maar hij heeft er slechts ééntje zelf gegraven. Als de graver van de andere graven en de geliefde van een van de doden en Jason bij elkaar komen ontstaat er een slapstick-achtige situatie die zo nu en dan een glimlach opwekt, maar niet meer dan dat. Het boek heeft een aantal mooie, maar soms ook niet geheel begrijpelijke zinnen, maar mist een duidelijk spannend verhaal. Het is daarom voor mij zowel als roman als als thriller niet heel erg geschikt. Ik vond het geen probleem om het boek uit te lezen, maar voor mij houdt het hierbij op met Jamie Mason.