Pierre Lemaitre heeft aardig wat indrukwekkende titels op zijn naam staan. zowel romans als de trilogie rond commandant Camille Verhoeven (Literaire thrillers).

Dit korte verhaaltje wat net als de boeken uit de trilogie een naam als titel heeft gekregen heeft behoudens de rol van Verhoeven en een heel klein rolletje van Anna, niets met de verhaallijn van de trilogie te maken.
De plot is een niemendalletje, de schrijfstijl is Lemaitre mooi. Aardig, maar meer ook niet, goed om 2 uurtjes tijd te verdrijven.