Tom Rob Smith is de auteur van de kostelijke trilogie over Leo Demidov Met dit boek doet Smith voor het eerst iets anders en dat viel erg tegen. ‘De boerderij’ is een heel merkwaardige roman, die nauwelijks nog een thriller is te noemen. Smith, geboren Zweed, blijft heel duidelijk veel dichter bij zichzelf en bouwt het verhaal op rond de jonge Londenaar Daniël, wiens ouders in Zweden zijn gaan wonen. Alles lijkt pais en vree, tot zijn paniekerige moeder opeens opduikt met warrige verhalen over de duistere zaken die ze heeft ontdekt daar op het Zweedse platteland.

Smith geeft die moeder, Tilde, ruimschoots de gelegenheid haar verhaal te vertellen in tekstdelen die alleen door een extra inspringing zijn te onderscheiden van het hoofdverhaal. Die gekke vorm doet het verhaal echter weinig goed naar mijn idee. Net als al die halve pagina’s wit en het ontbreken van een hoofdstukindeling.

- Spoilers verwijderd door de Hebbanredactie -

Nee; dit boek was hiermee niet bepaald een succes; jammer!