Ik heb deze "thriller" met moeite uitgelezen en er meerdere malen over gedacht het boek maar weg te leggen. Al dit voornamelijk vanwege de trage schrijfstijl. Ik had continu het gevoel een pilot te lezen. Een intro. Niet pakkend en daardoor aanvankelijk moeizaam. De parallellen tussen de Paddy's, voor een leek niet echt volgbaar, noch echt relevant voor het verhaal, m.u.v. de veroordeling van een onschuldige. Echter na de helft kwam er toch eindelijk schot in de zaak en werd het dan toch nog boeiend genoeg om het einde te halen. Nu is het wachten op een boeiende opvolger?!