Jammer. Ik had me echt verheugd op dit boek. Wilde lezen over dit dappere meisje dat door de tijd reist en bijzondere ontmoetingen heeft met beroemde schilders.
Op de een of andere manier is dit boek voor mij niet op een fijne manier geschreven. De beelden die ik telkens vorm in mijn hoofd moeten constant bijgesteld worden omdat niet alle informatie helder gegeven wordt. Erg vervelend en op den duur zeer onprettig.
Uiteindelijk ben ik dan ook na herhaalde pogingen en irritatie afgehaakt na zo'n 100 pagina's. Heel jammer.