Het eerste boek van het schrijverduo Buthler and Ohrlund met vooraf een spannend verhaal in de introductie over een marktplaats voor moord.

Het boek verteld het verhaal van Nikolay Schezenin, een rus uit Leningrad, die via spammailtjes mensen benaderd en hen een oplossing biedt voor hun "probleem", namelijk moord. Het concept is een moord voor een moord, dus zij moeten iemand vermoorden en als tegenprestatie wordt hun plaaggeest vermoord.

In het begin van het boek komen vele personen voor, die allemaal hebben gereageerd op de spammail van Nikolay. Zij worden geintroduceerd en hun verhaal word verteld, voor sommigen een stuk uitgebreider dan de anderen. Ook de politiefunctionarissen die de moorden onderzoeken worden geintroduceerd.

In de laatste 100 bladzijden van het boek, komt het verhaal pas echt bijelkaar en word er meer verteld over het brein Nikolay en de uiteindelijk oplossing van de moorden.

Het voorstellen van de personen neemt een groot deel van het boek in beslag, teveel in mijn ogen. Over de uiteindelijke oplossing van de moorden wordt maar weinig geschreven, hoe zijn ze politie-functionarissen achter alle informatie gekomen die heeft geleid tot de zoektocht naar Nikolay. Wat ik ook miste was de praktische gang van zaken tot het regelen van de marktplaats voor moord. De internet-afpersmisdaden van Nikolays organisatie komen uitgebreid aan bod, maar de marktplaats niet. Dit vind ik jammer en daarom geef ik het boek 2 steren.