Ginny Moon is een autistisch meisje van 14 jaar die inmiddels bij haar derde adoptiegezin woont. Haar adoptiemoeder is hoogzwanger, maar door Ginny’s overgevoeligheid voor harde geluiden en haar reacties hierop vrezen naar adoptieouders voor het welzijn en de veiligheid van de toekomstige baby, dit zorgt voor wrijving in huis en Ginny kan zich moeilijk aanpassen. Zij verlangt terug naar haar moeder Gloria en haar babypop die ze noodgedwongen achter moest laten toen ze 5 jaar geleden door de politie uit huis werd gehaald, en kan de gedachten dat niemand voor haar zorgt niet verkroppen en probeert met man en macht terug te kunnen naar haar biologische moeder.

Ik vond dit boek een beetje vervelend en het gaat heel veel over hetzelfde. Ginny zeurt het hele boek door over haar babypop. Dit gaat tot vermoeiends toe door, hierdoor heb ik het boek meermalen willen wegleggen. Veel herhalingen van hetzelfde, gewoonweg jammer. Misschien is dit boek aantrekkelijker voor mensen die ervaring hebben met kinderen die autistisch zijn en kunnen zij zich beter inleven. Zonder iets weg te geven vond ik het losse eindje van een bepaald persoon ook totaal niet passen. Niks voor mij. Helaas.