Ik kan me helaas niet scharen achter de meningen die al eerder gegeven zijn over dit boek. Ik vond het werkelijk afschuwelijk om te lezen. Ik wilde het per se uitlezen, omdat ik ooit eerder een Nicci French aan de kant heb gelegd en vervolgens nooit meer opgepakt heb. Dat leek me zonde en bovendien wil ik altijd graag weten wat anderen er zo fantastisch aan gevonden kunnen hebben.
Ik vond het vreselijk langdradig en nergens spannend. Het idee van 'ervoor' en 'erna' beviel me wel, maar vond ik af en toe wel verwarrend uitgewerkt. Het motief blijft me uiteindelijk onduidelijk of onlogisch.
Nee, misschien moet ik Nicci French voortaan links laten liggen...