Een halve eeuw later leest Cremer de laatste brieven van zijn Loesje. Brieven die tot die tijd ongeopend waren gebleven. Dit resulteert in een verhaal die wordt omschreven als een relaas van hun dramatisch verlopen liefde.

Van hun eigen en elkaars leven maken ze een puinhoop en verantwoordelijkheden worden amper genomen. Vrijvechters in een tijd die dit begrijpelijk maakt.
In het boek lees je vooral de vele brieven die Loesje naar Cremer heeft geschreven.
Hoe integer is Cremer met het publiceren van deze brieven of is Loesje alsnog na haar dood de publiciteitsstunt die zij eerder vermoedde te zijn?
Daarnaast bekruipt grotendeels van de tijd het gevoel dat je een tienerdagboek leest.