Nog niet eerder iets van Jenny Colgan gelezen hebbend is dit een interessante introductie naar haar andere boeken. Ik vond het een actueel thema door de dokter die als als vluchteling uiteindelijk een baan vind op een afgelegen eiland. Halverwege het verhaal ging het meer richting de romantische roman waar ik persoonlijk nog wat meer verdieping in de karakters had willen zien. Wie weet komt dat in haar andere dikkere boeken meer tot zijn recht. Ze liggen in ieder geval al klaar om gelezen te worden.