Schijndood van Thomas Enger vind ik erg tegen vallen, er zit niet heel veel spanning in en het is een beetje voorspelbaar geschreven. Ik persoonlijk had er veel meer van verwacht. Wel leuk is dat je het filmscript leest en daarna ook de berichtjes op de computer tussen "6tiermes7" en "Tinky Winky" kan lezen, dat vindt ik wel geining en apart. Henning Juul de hoofdpersoon vind ik heel oppervlakkig blijven, had veel meer spanning in gemoeten maar helaas ik geef dit boek een 7 en twee sterren, dus een matig verhaal.