Crichton heeft met Next een verontrustende kijk gegeven hoe wetenschap en rechtbanken met gentechnologie om kunnen gaan. Zoals gebruikelijk gaat Crichton een stap verder dan wat mogelijk is. Echter in dit boek is zijn verhaallijn verwarrend en onduidelijk. Met Next ging het duidelijk om de boodschap en niet om het verhaal. Hij sluit dan ook af met enkele aanbevelingen voor de wetenschap en de politiek.

Een ieder die een goede thriller verwacht heeft een slechte koop aan dit boek. Wil je meer weten wat biogenthechnologie in de huidige maatschappij teweeg zou kunnen brengen, dan is het de moeite waard. Aangezien ik van Crichton zowel een wetenschappelijk als onderhoudend boek verwacht geef ik het maar 2 sterren.