Echt lovend over dit boek kan ik niet zijn, aangezien ik het na driekwart terug heb gebracht naar de bibliotheek vanwege een groot gebrek aan spanning. Cook heeft een doorzichtige poging gedaan om het boek uitsluitend te gebruiken om bepaalde zaken in de gezondheidszorg aan de kaak te stellen. Het verhaal is een aanklacht tegen bepaalde facetten van de gezondheidszorg. Prima, maar als thrillerschrijver moet je er wel een thriller van maken. In het eerste hoofdstuk vertellen wie wat waarom doet en de rest van het boek gebruiken om je punt in een soort HAVO-taal te herkauwen is niet bepaald spannend. Ik vind het geen geslaagd boek.