Voor mij is het iets teveel sf, met teveel wetenschappelijke (science fiction)woorden, wat sommige delen van het boek lastiger leesbaar en volgbaar maakt voor mij. Maar goed, ik denk dat dit ook één van de eerste sf-boeken is die ik lees, dus misschien ligt het daaraan. Ik vind de 3 verschillende lettertypes die gebruikt worden erg origineel. De parallelle werelden/steden en het gedachten lezen vind ik weer eens wat anders. De fantomen had ik uiteindelijk niet in het boek verwacht, maar ik vond het leuk dat er een op een gegeven moment een stukje is waarbij een van de fantomen menselijk gedrag vertoont, dat verwacht je niet, vaak worden monsters ook als monsters omschreven. Ik heb me wel het hele boek afgevraagd waar ESP de afkorting van is (ik weet dat ESP de mensen zijn die gedachten kunnen lezen). Ik zou dit boek niet zo snel nog eens lezen, maar ben wel benieuwd wat het tweede deel brengt.