Als dit het eerste boek was wat ik gelezen had van het schrijversduo Preston&Child, dan was ik waarschijnlijk gelijk klaar geweest, maar met andere boeken bewezen ze al dat ze weldegelijk goede boeken kunnen schrijven.
Met dit verhaal slaan ze de plank volledig mis, een totaal gebrek aan spanning (op de laatste 45 pagina's na) en een verhaal vol met onwaarschijnlijkheden doen je tenen krullen. Het bekende fenomeen van dit schrijversduo "dat het ze maar niet lukt om een pakkend einde te maken aan een verhaal" duikt dan ook nog op bij dit boek en de totale mislukking is compleet.