Ik ben geen vergevorderde kok, maar ook zeker geen beginner.
De meer populaire kookboeken, van onder andere Jamie Oliver, zijn naar mijn mening toch een stuk gebruiksvriendelijker.

Dit boek staat VOL met recepten. Echter allemaal korte stukken en per soort geclusterd. Als ik een maaltijd wil maken, zal ik zelf moeten uitzoek wat lekker bij elkaar past en welke smaken ik wil combineren. Er staat nergens duidelijk beschreven wat voor smaak het zou moeten hebben, met wat het te combineren is en hoeveel tijd je er ongeveer aan kwijt kan zijn.
Als je de Indonesische smaken kent en weet wat je lekker vind, maar nog niet hoe het moet maken; dan is dit boek perfect.
Als je de keuken wilt leren kennen en volledig nieuw bent; dan is dit boek een doolhof van recepten. Dit zorgt er voor dat ik langer bezig ben met zoeken naar recepten, dan dat het koken duurt. Even snel doorbladeren en iets lekker selecteren zit er niet in.
Afbeeldingen voor eventuele herkenning ontbreken.