Door alle goeie recensies, was ik enorm benieuwd naar dit boek. Maar tot mijn spijt kon het verhaal mij totaal niet boeien.
De korte inhoud sprak mij wel aan, maar ik kon hiervan niet echt iets meer terugvinden. Enkel het 1ste hoofdstukje gaf een korte verwijzing naar dit onderwerp.
Bij mij kwam dit boek langdradig en saai over. Ik had ook gebrek aan een echt samenhangend verhaal. Ik had dikwijls het idee: wat ben ik nu aan het lezen en wanneer begint het echte verhaal?
Voor mij is dit absoluut geen aanrader, niettegenstaande heel veel lovende kritieken. De vervolgdelen laat ik aan mij voorbijgaan!