Lo een journaliste wordt bestolen in haar appartement zo begint een bijzonder langdradig en steeds in herhaling vallend verhaal. Dit gebeuren overheerst gedurende veel hoofdstukken.
Waarna ze voor haar job wordt uitgenodigd op een luxe schip waar ze ervan overtuigd is iemand overboord hoort te vallen.
Een persoon die tevens niemand had opgemerkt of vermist. Gaat ze zelf op onderzoek uit wanneer ook de beveiliging haar niet meer geloofd.

Op het einde van elk deel van het boek worden er berichten of emails uitgeschreven waar ik mij persoonlijk niet veel waarde kan uithalen.
De woorden "shit" en " oh god" komen zo dikwijls voor dat ze irritant werden.

Kortom ik heb sinds lange tijd niet meer zoveel moeite moeten doen om een boek uit te lezen.
Maar ik heb doorgezet! Ik geef toe dat het plot een onverwachte wending nam , maar dat kon de schade zeker niet goedmaken.
Nee het spijt me voor mij was dit de eerste en laatste Ruth Ware!