Vlot geschreven stijl, maar door de ongeloofwaardigheid van de hoofdpersonage vond ik het niet meer de moeite waard om het uit te lezen. Ik begrijp dat het boek onder de noemer chiklit valt en dus makkelijk leesbaar is maar ik zag geen verhaallijn, springt van de hak op de tak, en niet genoeg diepgang in stukken waardoor ik de essentie mis van het verhaal. Maar het meeste heb ik me aan Anne geërgerd, en aan haar vriendinnen waardoor ik het niet meer voor elkaar kreeg om het helemaal uit te lezen.