Aparte schrijfstijl of vertaling. Het boek leest voor geen meter. Nauwelijks punten en spaties. Alleen hier en daar een komma, en super lange zinnen. Ook worden de personages neergezet zonder naam, maar alleen met beschrijving. Het concept/idee van dit boek vond ik geweldig, alleen jammer dat het niet lekker las.
Ook begrijp ik nog niet helemaal waarom de mensen blind werden, en dat had ik op het eind toch willen weten. Als laatste vond ik het verhaal soms onlogisch. Zonder spoilers; onrealistische verhaallijn, en onlogische gebeurtenissen.