Helaas had ik na het lezen van Sneeuwval meer verwacht van dit boek. De tekst op de flap trok me aan, maar helaas ging een behoorlijk deel van het boek over het persoonlijk leven van de hoofdrolspeelsters Maura Isles en Jane Rizzoli. Erg spannend vond ik het allemaal niet. En ook de uiteindelijke dader had ik op tweederde van het boek al in mijn hoofd, dus was het geen verrassing meer.
Sneeuwval vond ik overigens meer in de richting van horror gaan dan een thriller, maar dat boek was wel spannend.