Meneer Mulder is een op zichzelf wonende man in Parijs, hij neemt elke dag door de stad een wandeling, op 1 van zijn wandelingen wordt hij geconfronteerd met een huis dat in de brand staat, er verbranden mensen, maar een hond weet het vege lijf te redden en wordt daarbij toevalligerwijs in de schoot geworpen van Men. Mulder.
De hond wordt de zin van zijn bestaan, op diverse wandelingen beleeft hij van alles in de franse stad, totdat de hond weer wordt opgeeist door de eigenaar die de brand heeft overleefd.

Net als Floratina hieronder kon het boek me weinig boeien, mijn concentratie was moeilijk vast te houden, en dat heeft veel te maken met de schrijfstijl die mij in ieder geval niet ligt.