Ik kreeg ook dit ebook voor een recensie maar kon het voorlopig niet uitlezen. Het begin moest ik al enkele keren lezen want ik vond het zo raar geschreven en moeilijk te volgen. En dat werd niet beter. Als ik zo moet worstelen met een boek lees ik het liever niet verder.
Ik kan er niet veel verder over zeggen omdat ik het boek niet uitgelezen heb maar hopelijk zijn er wel liefhebbers van dit boek over een autistische jongen waarvan zijn beste vriendin in coma ligt en geen raad meer weet met wat hij nu verder moet doen.
Ik geef het boek dus helaas maar 1 ster