'De John Grisham van de financiële thriller' staat prominent op de voorkant van Voltreffer, het debuut van Tom Kristensen. De gelijkenis met Advocaat van de duivel van Grisham dringt zich dan ook al snel aan de lezer op. Mads Hammer wil zich bewijzen in zijn nieuwe baan bij Finans-partner, hetgeen de relatie met zijn zwangere vrouw Line niet ten goede komt. Langzaam krijgt Mads inzicht dat Finans partner betrokken is bij dubieuze praktijken. De rol die Mads krijgt toebedacht in dit gevaarlijke spel is behoorlijk voorspelbaar evenals de uitkomst, in ieder geval voor de lezers die bekend zijn met de verhaallijn van Advocaat van de duivel. De vermelding 'IJzingwekkend debuut' is dan ook enigszins overtrokken voor dit overigens niet onaardige boek.