Voor wie houdt van een voorwoord waarin auteur de hemel in wordt geprezen door de voorwoordschrijver die het nodig vindt in lyrische aanbidding te spreken over de 'profetenbaard' en de 'prachtige handen' van de auteur, die 'ronduit subliem' zou schrijven en 'goud uit zijn pen laat vloeien...
Voor wie houdt van een auteur die het nodig vindt te melden dat hij op zijn 10e jaar reeds Orwell, Dickens, Twain en Austen las en op zijn 12e vrolijk doorging met Sartre en Camus, een auteur wiens 'bedwelmendste levenservaring' een dichtbundel was (waar 'andere jongeren' voor bedwelming wellicht een stikkie rookten), en die moeiteloos 500 pagina's per dag verwerkte, tja... Voor die mensen is dit een aanbevelenswaardig boek. Zij zullen misschien verder komen dan pagina 25.