Ach, ja de zoveelste Alex Cross, Een boek over Alex Cross leest als al zijn voorgaande , waar hij 20 jaar geleden mee scoorde, scoort hij nu ook nog steeds bij de massa. In mijn optiek onterecht. Patterson meet zich de arrogantie aan dat het niet meer uit maakt wat hij op papier zet, de grote massa trouwe fans koopt z'n boeken toch wel. MAAR STILSTAND IS ACHTERUITGANG. totaal uitgekauwd, allang over hoogtepunt heen, niet beter dan een matige soap en net te pruimen als strandlectuur, dan wel hopen dat het water niet te koud is zodat je er af en toe even in kan duiken.