Cover: De cover is mooi van kleur en springt er echt uit. Alleen vind ik dat de afbeelding van de verkeerde vrouw gekozen is. Ellen is de hoofdpersoon en is blond en blauwogig. De vrouw op de cover past meer bij de omschrijving die gegeven wordt van Linda, de vriendin van John.

Hoofdrolspelers zijn Ellen, blondharig, blauwe ogen en getrouwd met John.
John getrouwd met Ellen.

John is werkeloos geraakt. Om de tijd door te komen gaat hij regelmatig naar de kroeg. Het zorgt ervoor dat de financiële situatie niet echt rooskleurig is.
John heeft altijd al losse handjes gehad, maar als hij zijn vrouw in elkaar slaat vlucht zij naar haar vriendin Kaylee.
Samen proberen ze op een subtiele manier John het leven er niet makkelijker op te maken.
John maakt een paar verkeerd keuzes. Dit heeft grote gevolgen voor hem, Ellen en Kaylee en John's latere vriendin Linda.

Het taalgebruik in het boek is nogal eenvoudig. Weinig meerledige zinnen. Het kan allemaal ook wel wat beeldender.
Er staat: "John nam nog maar zelden een bloemetje mee, hooguit voor haar verjaardag.
Liever: Het was al lang geleden dat John regelmatig een bloemetje voor haar meebracht. Tegenwoordig alleen nog maar voor haar verjaardag, tenminste als hij die niet vergat.
Het boek bevat nogal wat onduidelijkheden en tegenstrijdigheden. Zoals:
Hoe wisten de handlangers van Dirk dat de auto van John door Ellen bij het hotel neergezet was?
Wie legde het dode konijn neer?
Waarom grijpt, aan het einde van het verhaal, de politie niet eerder in.
Wie is aan het einde van het verhaal de man die staat toe te kijken?
In het begin had ik door het taalgebruik niet veel zin om door te lezen. Later doordat het verhaal me wel aansprak ging dat al veel beter. Toen begon het taalgebruik me ook minder op te vallen. Even wennen dus.
Het boek is niet bepaald een literaire thriller, dat mag wel duidelijk zijn.
Ik denk dat de schrijfster beter tot haar recht komt als schrijfster van jeugd/tiener boeken. Ze kan voor die leeftijd vast hele mooie boeken schrijven in een voor hen begrijpelijke taal.

2 sterren...