Waar ik genoten heb van het eerste boek van Jonas Jonasson, was ik dit keer lichtelijk teleurgesteld. Ik had moeite met het doorkomen in het eerste deel van het boek. Jonasson probeert wederom grappig uit de hoek te komen, maar faalt hierin naar mijn zin. Pas in hoofdstuk 39 kreeg ik tranen in mijn ogen van het lachen. Helaas stopte dit na een paar hoofdstukken. Heb me wel vermaakt hierna en het boek redelijk snel uitgelezen, maar toch met een hol gevoel.

Ik hoop dat in zijn volgende boek het kunstje niet wederom herhaald gaat worden. Jonas Jonasson moet met heel wat komen om weer net zoveel succes te krijgen als met de 100 jarige man. Ik zal niet meer blindelings een boek van hem kopen.