De jubelende aanprijzing op de cover van dit boek klonk goed: “Een vleugje Dan Brown… Eén van de intelligentste en meespelendstre literaire gebeurtenissen van het jaar!” Ik begon dan ook vol goede zin aan dit boek, maar werd al snel teleurgesteld. Het verhaaltje over een medewerker bij een lokaal krantje, die een necrologie van een gestorven wetenschapper moet schrijven, was nogal gewoontjes en weinig boeiend. Maar waar ik helemaal afhaakte, was toen ik zag dat dit verhaaltje werd afgewisseld met technische omschrijvingen van onderdelen uit de collectie van de geograaf, waarnaar de titel van het boek verwijst. Tja, wat moet je daar dan weer mee?!?
Ik heb het boek dus niet uit gelezen. Mijn advies: begin er ook maar niet aan…