Surrealistisch verhaal over een Parijse docent die aan het einde van de zomervakantie achterblijft op zijn vakantieplek op het platteland nadat zijn vrouw en zoontje spoorloos zijn verdwenen. In plaats van alarm te slaan weten zijn dorpsgenoten hem ervan te overtuigen dat beiden vanzelf weer terecht komen als hij vergeet dat hij Parijzenaar is en volledig integreert in het dorpsleven. De schrijfster slaagt er helaas niet in om mij over de streep van 'suspension of disbelief' te trekken, waardoor het onwaarschijnlijke plot teveel blijft zeuren om er echt van te genieten. Helaas.