Het boek leest makkelijk weg en heeft op zich een goede basis voor een mooi en spannend boek: een kind dat geboren wordt in het moeras en geen andere wereld kent dan die waarin ze opgroeit, niet beter weet dan dat dit normaal is, totdat... Er zitten alleen te veel hiaten en ongeloofwaardigheden in het verhaal om er in mee te kunnen gaan. Los daarvan zijn de personages onvoldoende uitgewerkt. Met name de drijfveer van de vader blijft onduidelijk. Maar ook de moeder krijgt geen duidelijk gezicht. Al met al kom ik niet verder dan een matige twee sterren.