Als echte Koontz-fan heb ik echt alles gelezen en ik geef toe, hij is een schrijver van wie je van moet houden. de soms platte personages en vlugge, soms ongeloofwaardige verhalen neem je op de koop toe als je, zoals ik, weg bent van zijn schrijfstijl. Ik vind het heerlijk leesvoer en heb echt genoten van Geheugenfout, De Sadist, Dienaren van de Schemering, etc., en toen kwam De Gave.... ik kwam er niet doorheen. Het verhaal pakte me niet, met name door de hoofdpersoon Odd Thomas. Die sprak me totaal niet aan. Ik ben zo'n lezer die boeken uitleest zonder een detail over te slaan. Ik heb het boek uitgelezen en me echt geërgerd aan het verhaal (de soms zeer slechte vertaalwijze moet beter kunnen). Het werd nergens echt spannend (misschien omdat het me niet interesseerde wat er met die Odd Thomas zou gebeuren). Ik zit al jaren te wachten op het derde deel van de Christopher Snow trilogie (Vrees Niets & Grijp de Nacht) die ik helemaal geweldig vond, maar Odd Thomas, hoe populair ook bij veel fans, mag voor mij na 3 boeken wel rustig ophouden met bestaan. 1 ster, met pijn in het hart, want Koontz is en blijft mijn favoriet.