Een van zijn voetstuk gevallen, nog steeds drugs gebruikende politie agent wordt gevraagd de dochter van een parlementslid in de gaten te houden.
Hij belandt in de drugscene en terwijl hij met zijn opdracht bezig is sterft Isabelle (de dochter) en worden tevens een aantal andere jongere slachtoffer van vervuilde heroine.

Ik stond een dubio of ik dit boek zou gaan lezen door de wisselende waarderingen van de Hebben lezers, maar ik moet helaas zeggen dat ik me aansluit bij de lage waarderingen, ik vond het gewoon een zeer matig boek, andere lezers meldden al dat de personages slecht zijn omschreven, nou dat is zachtjes uitgedrukt, mede daardoor kon ik me niet in het verhaal nestelen, nee niet goed.