Als een cameraman van zijn vrouw krijgt te horen dat zij niets meer voor hem voelt, besluit hij zich aan te sluiten bij een filmploeg die zich bezighoudt met een documentaire omtrent de verschillende geloofsgroepen die zich in New York voordoen, daarbij ook zijn zoon Steven in Nederland achterlatend.
Al snel bekruipt hem een gevoel dat hij niet welkom is in de groep en dat er geheimen rondzweven, langzaam maar zeker komt hij er achter waar alle onduidelijkheden in de groep vandaan komen.
Terwijl op de achtergrond zijn echtscheiding zich voltrekt, ziet hij in Yolanda de regisseuse een nieuwe liefde.

Het verhaal staat bol van onwaarschijnlijkheden en toevalligheden, zodat ik niet verder kom als het predikaat: zwak boek, de schrijfstijl is vermakelijk, en het boek leest ook wel makkelijk weg, maar na de laatste bladzij denk ik bij mezelf, wat een misser is dit, terwijl het basisgegeven wel origineel is, weet de schrijver met dit boek totaal niet te overtuigen, helaas.