Vol spanning begon ik de nieuwe serie van James Dashner. Ik ben helemaal fan van de Labyrint renner serie dus ik kon niet wachten.
Helaas vond ik het erg tegenvallen. Er zit weinig diepgang in de hoofdpersoon en zijn twee vrienden. Je wordt wel meteen het verhaal ingezogen en het leest ook vrij makkelijk maar er gebeuren zoveel "gekke" dingen dat je ook echt niet meer weet waar dit verhaal naartoe leidt. Ik heb het uitgelezen omdat ik wilde weten hoe het afliep; dat bleek vrij verrassend maar deel twee en drie ga ik niet meer lezen terwijl ik ze wel al gekocht heb....