Verwacht geen hoogdravende dialogen en ook geen goed uitgewerkte karakterbeschrijvingen. Het zijn meer platte dialogen en bottebijl-personages waar dit boek vol mee staat. Ook worden seksscènes heel expliciet beschreven terwijl ze weinig aan het verhaal toevoegen.

Het verhaal gaat over een groep sadistische derdewereldlanders die zich ten koste van alle “ongelovigen” willen verrijken door het kapen van schepen. De handel loopt voortvarend tot ze de verkeerde ontvoeren. De dochter van een steenrijke oliemagnaat.

Hierna ontpopt zich een bevrijdingsactie welke niet zou misstaan als het volgende deel van de Rambo serie