Het boek sluit in eerste instantie niet aan op het eerste deel, de overlevenden.
In "onvergetelijk" werkt Ruby voor de kinderalliantie. Een organisatie die tegen de president is en graag kinderen wil bevrijden uit de kampen.
Ruby leert hier nieuwe dingen en haar krachten beter onder controle te houden. Ook maakt ze nieuwe vrienden met wie ze door het boek heen een heel avontuur beleeft.

Doordat het boek niet aansluit op het eerste deel is het lastig om in het begin te begrijpen waar het over gaat en wat er gebeurt is. Later in het boek begrijp je het verhaal beter en word het ook steeds spannender waardoor je toch gemotiveerd blijft om dit boek te lezen