Quentin Bates noteerde ik in mijn lijstje van te ontdekken boeken over Ijsland. En ik wil iedereen een kans geven, ook een Britse journalist die er toch al heel wat jaren woont. Het verhaal begint wat aarzelend, en ook de Nederlandse vertaling overtuigt niet onmiddellijk. Maar bij het vorderen van het boek, begin ik wel sympathie te voelen voor de vrouwelijke rechercheur in kwestie, een zekere Gunnhildur Gisladóttir, met de roepnaam Gunna. Dit eerste boek is geschreven met als thema de aanvang van de financiële en economische crisis op Ijsland, en de vele informatie en kennis die de schrijver tentoon spreidt over het thema en meerdere typische Ijslandse karakteristieken, zoals heet water met de geur van zwavel, wijzen duidelijk naar zijn journalistieke achtergrond. Twee sterren omdat er toch nog wat werk aan is maar wel met doorgroeimogelijkheden.