Het is Jan Wolkers dus goed geschreven maar met veel gefrustreerde seks en dood. Ik begreep niet wat de hoofdpersoon dreef. Ik had het gevoel dat de gebeurtenissen nogal geforceerd werden om naar een bepaalde eindresultaat (= seks en/of dood) te komen. Hoofdpersoon Eric heeft moeite met vrouwen, voelt zich (onterecht) afgewezen maar behandelt vrouwen zelf ook respectloos. Speelt zich af in de Tweede Wereldoorlog met thema's als angst, eenzaamheid, lust en wanhoop. Boek met een erg beklemmende sfeer.