Ik vind Eco een geboren en begenadigd verteller, maar ik begrijp niet wat hij met dit boek wil. Er is een vergezocht plot met een nieuwe krant waarbij de lezer zogenaamd wordt ingewijd in het vileine journalistenwereldje, maar die 'onthullingen' kent een beetje volger van de media al lang. Ook het 'vreselijk geheime' complot van de Gladio-organisatie is toch al dertig jaar bekend, evenals de machinaties van de Italiaanse politiek, de maffia, het Vaticaan, de banken en het grootkapitaal, de CIA (hè, geen Mossad?) en oude fascisten. Niets nieuws onder de zon, dus waarom dit boek? Ik weet het niet, maar het is wel weer heel onderhoudend en goed geschreven. Dat dan wel weer.