Wanneer Martin Molin na smeekbedes van zijn vriendin Lisette uiteindelijk met haar meegaat naar een familieweekend, kan hij niet vermoeden wat een dramatische wending dit weekend zal nemen. Al tijdens het eerste diner valt de pater familias dood neer. Hij blijkt te zijn vergiftigd door cyanide. Aangezien ze door de sneeuwstorm afgesloten zijn van de bewoonde wereld neemt Martin het onderzoek op zich. Van de hele familie lijkt er maar een echt verdriet te hebben van het overlijden van de oude man. De rest, inclusief de vriendin van Martin, lijkt zich alleen maar druk te maken om de erfenis.

Beetje een tegenvaller dit kleine dunne boekje. Het lijkt meer een tussendoortje. Het speelt zich wel af in Fjällbacka en Martin Molin heeft een hoofdrol maar dat is dan ook zo'n beetje de enige overeenkomst met de rest van de boeken.