Nadat ik de achterkant van het boek gelezen had, sprak het me aan. Ik wist van te voren dat het een psychologie boek was, maar dat maakte niet veel uit. Eenmaal in het boek begonnen kwam ik er heel slecht doorheen, kwam er moeilijk in en vroeg mezelf af of dit wel gebaseerd is op de achterkant. Je kind alleen achter laten terwijl jullie gaan verhuizen vond ik al raar, maar goed je moet ergens beginnen om een verhaal te maken. Nadat ik verder ben gaan doorbladeren in het boek en vele pagina's heb overgeslagen, hoopte ik er weer in te komen. Ook dit was niet zo, met moeite heb ik het boek uitgelezen. Ik had teveel verwachtingen van dit boek, en nadat ik het binnen had en 600 pagina's zag plus de eerste bladzijde gelezen te hebben, wist ik al zeker dit word het niet. Ik vind dit heel erg jammer, want het had zo'n goed boek kunnen worden. Helaas was dit het tegenovergestelde. Had wat meer actie en dreiging willen lezen, wat meer spanning en niet alleen op één soort stuk.