Gebroken monsters is mijn eerste leeservaring met Lauren Beukes. De vermelding in de thrillergids maakte dat ik erg nieuwsgierig was naar dit verhaal en mijn verwachtingen waren hoog gespannen.
Direct in hoofdstuk 1 wordt je het boek ingezogen, helaas wordt je ook vrij snel weer losgemaakt. De spanning komt meaarr langzaam op gang en is in mindere mate aanwezig in het boek. Er komen erg veel personages in voor in verschillende verhaallijnen. Pas aan het eind van het boek wordt duidelijk wat zij met elkaar te maken hebben. Doordat de hoofdstukken zijn opgebouwd uit de vele personages vond ik het boek erg onoverzichtelijk. Helaas heeft Lauren Beukes mijn verwachtingen niet waar kunnen maken. Ik vond het boek niet echt boeiend, onoverzichtelijk en kon met moeite mijn aandacht er bij houden. Erg jammer wat het had een goed verhaal kunnen zijn.