Ik had nog nooit iets van deze schrijfster gelezen. Dit boek nodigt niet uit tot het lezen van een ander boek van Linda van Rijn. De eerste 170 pagina's zijn erg saai als je eenmaal weet dat er blijkbaar iets speelt in het leven van Rob dat zijn vrouw niet mag weten. Daarna gebeurt er iets in het verhaal: Rob is vermoord, maar door wie en waarom. Het kabbelt maar door. Het wordt nog redelijk ongeloofwaardig bij een confrontatie met de moordenaar. Na 239 pagina’s is het boek uit. Wat mij betreft geen aanrader.