Is dit nog ironie? Of is het slecht verhuld seksisme van een puberale recensentenlieveling? Een kleine selectie van 'diepzinnige' beschrijvingen van een vrouwelijk personage:

- De langdurige onderhevigheid aan bombardementen heeft een invloed op de melkproductie van menig jonge moederborst, oorlogskoeien weten daar zowat alles van. (29)

- Ze had genoegen genomen met een dienende rol, als echtgenote van een dissidente schrijver onder meer, en leed als toegewijd schildersmodel vooral veel kou en stijve tepels in de goed verborgen ateliers van Sofia.’ (35)

- Wanneer ze zich emotioneel liet meeslepen door een roman durfde het bijvoorbeeld te gebeuren dat haar maandstonden achterwege bleven. Ze verloor, of won, aanzienlijke hoeveelheden lichaamsgewicht naargelang de aard van het boek. (41)

- Om niet te moeten manken en toch haar koppige kniegewrichten te ontzien leerde Liliya het zichzelf aan te wandelen als een lipizzanerpaard. (46)