Wat gebeurt er bij Lisa als ze haar man verliest aan kanker. Ze wordt boos. En wil dit delen met de wereld.

Gezien mijn interesse in rouw en verlies begon ik dit boek met veel nieuwsgierigheid te lezen. In het eerste deel wordt beschreven wat de rede is van haar boosheid, interessant gegeven maar door de uitstapjes, waarin de schrijfster je mee wil nemen naar dichters, schrijvers en andere actualiteiten die met dit onderwerp te maken hebben raakt het verhaal in de knoop. In het tweede gedeelte van dit beschrijft ze kleine uitstapjes naar de wereldpolitiek.
Dan is mijn aandacht weg...
Jammer want het gegeven vind ik mooi. Vooral boos zijn in een periode van rouw is een emotie waar nog weinig aandacht voor bestaat..