Het is niet gemakkelijk om een persoonlijk drama op papier te zetten. Zeker tweederde van het boek gaat echter niet over het drama, maar blijkt grotendeels een opsomming van alle rollen die Isa Hoes en Antonie Kamerling hebben gespeeld op toneel en in TV-series en films. Misschien leuk om te weten, maar niet-fans van beide acteurs zal deze feiten minder aanspreken. In de laatste 80 pagina’s wordt de inhoud boeiend, waarbij deze op een niet-sentimentele manier verwoord wordt. In cursief wordt het persoonlijke commentaar van de auteur op de situaties weergegeven. Echt gegrepen heeft het boek mij niet.