Brigitte Friends, een beroemde popster, vraagt Jens Jameson een biografie over haar te schrijven, maar al snel blijkt dat zij eigenlijk op zoek is naar haar vader.
De speurtocht naar het verleden van Brigitte brengt hem naar Nederland waar hij de journaliste Esther ontmoet. Zij doet research naar de financiële handel en wandel in de wereld van de popmuziek.
Zij voelen zich tot elkaar aangetrokken en samen gaan ze op onderzoek uit.
Dit onderzoek brengt hen naar verschillende plaatsen in Europa waar ze te maken krijgen met fraude en bedrog, maar ook worden er aanslagen gepleegd.

Ik vind het een gemakkelijk te lezen boek, hier en daar wat ongeloofwaardig, er gebeuren te veel dingen die veel te snel gaan en waarvan je eigenlijk zeker weet gebeurtenissen niet zo plaats kunnen vinden.