Ik heb net het boek uit. Was na het nieuwste boek van Grisham weer into de legal thriller. Het gaat over Kylie die door een criminele bende wordt gechanteerd met een video die 5 jaar eerder waar gefilmd. Kyle moet van hen spioneren in 1 van de grootste advocatenkantoren ter wereld en dan met name in een zaak die te maken heeft met de nieuwste Pentagon verkwisting, een bommenwerper. Achtervolging, stalking en zijn kamer onder de surveillance camera's is nu orde van de dag. Alles bij elkaar niet slecht. Alleen laat het boek me met vragen achter... wat is er gebeurt met die bende en waarom zo ineens uit beeld. Het einde lijkt afgeraffeld. Ik weet nog steeds niet wie die criminelen waren en voor wie ze werkten..... daarom 2 sterren.