Een onopvallend krantenartikeltje kondigt aan dat Christus op aarde gaat verschijnen, op 21 juli, als een vrouw langs het parcours gaat zitten volgen er meer.
Uiteindelijk wordt het hele volk bewogen en zijn ze er van overtuigd dat de intrede van Christus ook daadwerkelijk gaat plaatsvinden, kranten staan er bol van, verkeer wordt lamgelegd, maar of het ook werkelijk gaat gebeuren laat zich raden.

Een uitermate vreemd verhaal, waarin en passant de wereldproblemen de revue passeren, ik vond het een verhaal van niks, zelfs de humor van Dimitri Verhulst haalde bij lange na zijn normalen niveau niet, dit boek had voor mij niet geschreven hoeven te worden, voegt totaal niets toe.