Enkele grote ferrymaatschappijen zien het boren van de kanaaltunnel niet zitten. Ze vreze overbodig te worden en veel jobverlies. De ex-baas van de grootste maatschappij, de baron, wil zijn bedrijf laten doorlichten. Het bedrijf wordt nu gerund door zijn zoon, maar dat is niet zijn lievelingszoon, die is bij een ongeluk om het leven gekomen. Zijn andere zoon voelt dat uiteraard aan en kan niets goed doen in de ogen van zijn vader. David, de ex-schoonzoon van de baron, moet het onderzoek uitvoeren en komt toch wel vreemde zaken tegen, stromannen, virtuele bedrijven op de Cayman eilanden. Zijn leven staat zelfs op het spel.
Er komt geregeld informatie over de onveiligheid van de ferries in het boek voor. Te weinig personeel, te snel varen, vertrekken met open boegdeuren, niet verankeren van voertuigen, dronken bemanning. Het deed me allemaal denken aan de ramp met de Herald of Free Enterprise voor de Belgische kust.
Het is geen boek van deze tijd en dat merk je, het speelt eind jaren '80 en het kan niet in het heden geplaatst worden.