Het idee sprak me wel aan, bekende personages (voor Vlamingen zeker) in een bekend kader (de boekenbeurs). Toch kon het boek me totaal niet bekoren. Personages waren niet echt uitgewerkt, het ging gewoon over een moord die moest worden opgelost. Het idee rond het sturen van Twitterberichtjes was wel leuk, maar alweer, niet echt scherpzinnig of goed uitgewerkt. Ik vond dit een eerder flauwe thriller. Het lijkt een boek waar niet al te veel over nagedacht is. De wetenschappelijke termen vond ik te moeilijk en niet passen in het verhaal, zoals bijvoorbeeld het onderzoek naar de aanwezigheid van pinda's in de fles olijfolie. En bovendien bleek het bij nader inzien eerder een eigenaardig idee om met bestaande personages te werken die in het echt uiteraard gewoon doorgaan met hun leven :-) Ik keek even met andere ogen naar Dagelijkse Kost (het programma van Jeroen Meus), maar ik zou dit boek niet echt een aanrader noemen.