Wat jammer dat ik aan dit boek geld heb gegeven. Het is echt niets.
Een combinatie van een slechte thriller en platte seks, daar heeft het iets van. De hoofdpersoon is een irritant mens die af en toe iemand dood achter laat, tussendoor heeft ze veel seks met jan en alleman, maar het liefst met de rijken der aarde. Verder stroomt dit boek over van ellenlange beschrijvingen van kunstwerken, hele pagina's vol, zonder alinea's, zonder witruimte, ik werd al moe alleen van ernaar te kijken.
Dit boek werd aangekondigd als de hype van 2016 en ik ben er weer ingetrapt. Zonde van de tijd.