Het boek de Plaza is een verre van standaard boek. Het boek hangt een beetje tussen een roman en thriller in met een flinke portie fantasy erbij. Voor een thriller mist het boek zeer zeker spanning, het plot is erg voorspelbaar en gaat recht op zijn doel af met weinig zijpaden.

Het boek bestaat uit 2 delen en de hoofstukken wisselen om en om van oogpunt. Het leest heel vlot, er word makkelijke taal gebruikt. De hoofpersonen Rhoda en Daniel blijven vaag in het boek, je weet niet veel over hun verleden. Helaas heeft het boek niet aan mijn verwachtingen voldaan, het mist spanning en op het einde van het boek, moest ik mezelf dwingen het boek uit te lezen.

Waarschijnlijk vind je het boek goed of niet, in de leesclub en andere reeds geposte recensies van dit boek, wordt het ook flink verschillend beoordeeld.