Het boek gaat over de toekomst waarin mensen die zelfmoordneigingen hebben opgevangen worden in een onderneming die ervoor zal zorgen dat ze genezen of in het andere geval echt opgeleid worden tot zelfmoordenaar voor een zeker doel of instantie. Naarmate het verhaal vordert komt men ook te weten dat er ook een kaper op de kust zit. Men krijgt te maken met concurrentie van binnenuit lijkt het. Het boek kreeg zeer veel lof van kranten en tijdschriften. Om met de deur in huis te vallen, mij deed het niets. Het begin is veelbelovend maar hoe verder het verhaal hoe langdradiger het wordt. Het eind valt helemaal tegen.Het boek Nultijd van de schrijver vond ik stukken beter.