Op tv is hij zo leuk.
Door het boek krijg je bijna een hekel aan hem.
Door het geschop naar alle gebroken relaties.
Maar weinig mensen worden positief benoemd in zijn leven.
Ik dacht dat de media het boek uit zijn verband had getrokken. Dat hij vast niet zo lelijk over alle mensen in de loop van zijn leven zou hebben geschreven. Maar niets is minder waar. Van het gezin, familie, collega's, exen (op Patrick na dan) worden flink onderuit gehaald.
Ik had al snel geen zin meer in dit negatieve spiraal.
Maar omdat Gordon bekend is ben je dan toch benieuwd hoe het verdere boek verloopt. En welke andere bekende mensen er nog aangepakt gaan worden. Sadistisch maar na zoveel media aandacht ben ik om deze rede het boek gaan lezen.
De lolbroek van tv, kom je echt niet tegen in het boek. Jammer.