Vanwege de nominatie voor de thriller awards ben ik dit boek gaan lezen.
De lijst met namen schrok mij direct af: ik heb daar niets mee.
Het verhaal begint spannend met de dubbele moord.
Maar...helaas...het boek kon mij niet boeien. Ik heb er uiteindelijk drie weken voor nodig gehad om 'm uit te lezen. Ik kwam maar niet in het verhaal en vond het eigenlijk niet boeiend genoeg om verder te lezen. Dit heeft ook veel met Rambe's schrijfstijl te maken: teveel details, teveel omschrijvingen van straten en buurten.
Op het einde werd het gelukkig beter, maar het algemene gevoel over deze thriller is 'matig'.