Van velen mensen op internet had ik gehoord dat Sarah Dessen superleuke meidenboeken schreef. Nu kwam ik deze tegen in de bieb en was ik zeer benieuwd.

Nou dat viel flink tegen Mclean is een redelijk 'saai' karakter en er gebeurd niet veel in het verhaal. Nu hoeft een verhaal waar weinig in gebeurd niet slecht te zijn maar de inhoud en de gevoelige gebeurtenissen wegen niet op tegen het saaie verhaal.

De personages daarentegen zijn allemaal wel heel leuk. Zo zijn de vrienden van Mclean superaardig en bijna beter uitgewerkt dan Mclean zelf terwijl je vanuit haar oogpunt leest.

Vanwege de goede personages ga ik wel andere boeken van Sarah Dessen lezen. Ik hoop dat die beter zijn.