Debra Oswald-Z.G.A.N
Eigenlijk schrijf ik alleen een recensie als ik enthousiast ben over een boek en dan nog doe ik dat niet vaak omdat er meestal niet van komt.
Over dit boek ben ik helaas niet positief, de reden dat ik dit toch opschrijf is omdat ik de vergelijking met het Rosie-project heel apart vind . Het lijkt totaal niet op Het Rosie-project (vond ik geweldig))en ook niet op de boeken van Nicholls. Deze vergelijking is naar mijn idee een belediging naar deze boeken,
Z.G.A.N begon wel aardig waardoor ik toch doorlas, het gegeven dat iemand zelfmoord wil plegen, dat dit mislukt en hij daarna zijn nier wil doneren vond ik grappig. De schrijfstijl vond ik heel wisselend, het ene hoofdstuk was leuk, het volgende was dan weer heel raar. Op het einde trok ik de eigenaardige wendingen helemaal niet meer. Sorry, niet mijn boek.