Ik had langer geleden onder meer ‘De verborgen glimlach’ van Nikki French gelezen. Ik ging uit van een volgende onderhoudende en spannende leeservaring na een jarenlange periode zonder Nikki French. ‘Dag van de doden’ vond ik qua opbouw en vasthouden van de spanning duidelijk minder sterk dan diverse boeken van het begin van de glorietijd van het schrijversduo. Er is ook een tragere opbouw naar de meer spannende gedeelten. Misschien is het boek in literaire zin beter, maar als thriller viel dit boek mij tegen. Dat ik Londen goed ken en mij dus kon laven aan het feest der herkenning was een ‘verzachtende factor’.