Het verhaal komt zeer traag op gang en het blijft ook traag, er komt geen vaart in. De personages zijn zwart-wit. Ofwel ben je heel goed, bijna een heilige, ofwel heel slecht, een duivel. Ieder personage wordt tot vervelens toe beschreven met veel herhalingen. Die trend zet zich in het hele boek voort, elke gebeurtenis wordt verschillende keren opnieuw uitvoerig verhaald en uitgelegd, tot in de treure. De verhaallijnen zijn simpel en voorspelbaar. De conversaties tussen de personages komen gekunsteld over. Toch één pluspunt: Minette Walters beschrijft het dagelijkse leven in de Middeleeuwen overtuigend, dat hield mijn interesse wel wat wakker. Ik heb dit boek met veel moeite uitgelezen. Het vervolg, daar begin ik niet aan.