Emily Koch werkte jarenlang als journalist in Bristol, maar stopte met haar baan om een mastergraad in Creative Writing te halen aan Bath Spa University. Als ik doodga voor ik opsta is haar debuut.

De cover is niet heel erg bijzonder, maar het verhaal op de achterkant triggerde mij wel. Ik hoopte op een spannend verhaal. Ik vind het vervelend om te zeggen, want ik weet dat een auteur zijn best heeft gedaan en graag goede recensies wil, maar ik kan het bij dit boek helaas niet geven. Ik heb zelden zo'n saai boek gelezen. Ik heb iedere x een stukje gelezen en dan weggelegd, omdat ik het zo slaapverwekkend vond. Er gebeurd niks. Het verhaal kabbelt maar door. Het einde was een klein beetje verassend daarom geef ik het 2 sterren!