Hoewel ik het verhaal op zich best aardig vond - veel verdachtmakingen en uiteindelijk heeft toch de onopvallende "butler" het gedaan - heb ik ondanks het onderwerp steeds het gevoel gehad dat ik een jeugdboek zat te lezen. Simone van der Vlugt legt naar mijn idee te veel uit en komt op sommige karaktertrekken te vaak terug. Waar ze er in De reünie wel in slaagde gaandeweg van kinderboekenschrijfster tot thrillerschrijfster te groeien, is ze daar nu naar mijn idee niet in geslaagd. Jammer ook dat je door de titel eigenlijk al van meet af aan in een bepaalde denkrichting wordt geduwd.