Een aantal jaren geleden was ik een grote Follett fan, kocht direct alles van die man. Met name de spanning en verhaallijnen vond ik goed. Je leert ook andere schrijvers kennen en Follett raakte bij me wat meer op het "tweede plan". Een aantal boeken van hem vind ik erg goed, met name Door het oog van de naald en Sporen naar de dood springen er voor me uit. Daarbij vind ik zijn historische roman De kathedraal een magistraal mooi boek, indien er 6 sterren aan te geven zijn verdient hij die alle 6. Dit laatste boek van hem vind ik een beetje Dan Brown achtig overkomen, je moet er van houden; achtervolgingen, aardige verhaallijnen maar ook niet meer dan dat. Het leest wel lekker weg maar om nu drie of meer sterren te geven NEE, daarvoor mist het toch diepgang in de karakters maar ook aan de kant van de spanning vind ik het allemaal wat tegenvallen. Hopelijk komt er weer eens een mooie historische roman van deze schrijver.