Iedereen weet hoe het met de boerderij moet nu Tor triest aan zijn einde is gekomen, Erlend en Krumm gaan de silo's ombouwen tot woonruimten, Magido gaat een schuurzolder gebruiken voor het tentoonstellen van lijkkisten, Kai Roger (de hulp) gaat samen met Torrun, die als erfgenaam de eigenaar wordt, de hele varkensboerderij verder runnen, de toekomst ziet er mooi uit.
Maar dan plotseling verdwijnt Torrun van het toneel, ze ziet het niet meer zitten, en dan vallen alle plannen in duigen.

Net als deze plannen valt ook dit laatste deel van deze trilogie als een kaartenhuis in elkaar, het is een langdradig gebrei geworden met een zeer onbevredigend einde, het verhaal is nog niet af, maar een 4e deel zal er wel niet meer komen, anders is het geen trilogie.
Jammer de eerste 2 delen waren zo leuk.