De achterflap van dit boek sprak me gelijk aan, ik had hoge verwachtingen van dit verhaal, helaas zijn deze niet waargemaakt. Je denkt een boek te lezen over een meisje die haar broertjes en zusjes verliest tijdens een brand en daarna bij haar beste vriendin en diens ouders gaat wonen. Uiteindelijk blijkt het een heel ander soort verhaal te worden, ik had dit absoluut niet verwacht. Het verhaal is erg rommelig geschreven en gaat van de hak op de tak, hierdoor had ik best moeite om het te blijven volgen. Ik vond het vaak verwarrend en niet duidelijk overkomen waardoor het plezier om te lezen verdween. Toch wilde ik wel graag weten hoe het af zou lopen en enkel om die reden heb ik het boek uitgelezen. Nu had ik eerder al Schaduwdochter gelezen van Anita Larkens en ik ben eens gaan terugzoeken wat ik daar destijds van vond en dat kwam op hetzelfde neer, nogal rommelig en verwarrend geschreven. Voor mij in de toekomst geen boeken meer van deze auteur.