Redelijk verhaal, maar had mijns inziens wel meer mee gedaan kunnen worden. Halverwege het boek weet je al hoe het in elkaar zat en sleept het zich voort. Een voorstelbare en absoluut ongeloofwaardige rendez-vous met een vroegere geliefde die wel logisch in het verhaal lijkt te passen lijkt maar het boek doet afzakken naar een Libelle-niveau.
Alleen de stijl en de woordkeus van Coben maken het een nog te verteren uitgave. Hoop dat de volgende titel weer iets meer naar zijn vroegere niveau toekruipt.