Het boek brengt zeer weinig vernieuwing met zich mee.
De tegenspelers van Van In zijn zo goed in te schatten, dat de spanning hierdoor verdwijnt. Ik, persoonlijk ben van mening dat dit verhaal veel te veel lijkt op een verzonnen verhaaltje. De personages zijn soms veel te simpel bedacht, waardoor de spanning in het boek helemaal verdwijnt! Ook hier is de nogal abrupte ontknoping een puntje van kritiek. De oplossing van deze zaak is te veel gebaseerd op toevalligheden en de intuïtie van Van In. De keuze voor meerdere verhaallijnen (moord, smokkel, afpersing, chantage) is iets te gewoon. Dit vind je meestal terug in de meeste misdaad romans. Bij dit boek had ik totaal geen drang om steeds verder te lezen. Bepaalde scènes zijn vaak te simplistisch, bijvoorbeeld de manier waarop de moorden gebeuren. Ik verwacht van Pieter Aspe toch iets meer orginaliteit! Ook omdat de moorden meestal juist op dezelfde manier gebeuren is de spanning verdwenen. Echt spijtig, want je had veel meer kunnen halen uit deze verhaallijn! Er is te weinig oog voor detail in dit boek. Maar al bij al, je weet dat deze boeken niet veel verrassende elementen met zich meebrengen! Het leest gemakkelijk en het is wel fijn.