Patricia Cornwell is een auteur met een reputatie. De Kay Scarpetta reeks, waar 'Rood Waas' deel van uitmaakt is alom geprezen. Op de achterzijde van het boek worden de boeken van Cornwell (let op: niet het boek 'Rood Waas'!) aangeprezen met superlatieven. Dit schept hoge verwachtingen! Als je de Kay Scarpetta reeks niet hebt gevolgd, duurt het erg lang voordat je in dit boek de draad kunt oppakken. Cornwell heeft veel woorden en zijpaden nodig om je bij te praten. Dat ergert en dat vertraagt het leestempo. Halverwege, als je de draad te pakken hebt, wordt het boek ietsje spannender. Je begint te begrijpen dat het gaat om iemand die ten onrechte is veroordeeld tot de doodstraf en allerlei complotten daar omheen. De spanning blijft echter op een laag pitje. De plot is goedkoop en als je het boek eindelijk uit hebt, rest alleen teleurstelling. Hoe kan een auteur zo afzakken? Hopelijk zat Cornwell in een schrijversdip en weet ze met een volgend Scarpetta-deel de trouwe lezers zich weer aan zich te binden. Ik zal wel twee keer nadenken voordat ik weer een boek van haar oppak. Jammer!