Onbegrijpelijk, wat mij betreft, die goede recencies. Als liefhebber van Slaughter van het 1e uur, denk ik met "Gevallen" nu het laatste boek te hebben gelezen van haar. Wat een saai boek. Tot zeker over de helft, voelde ik me verplicht verder te lezen maar zonder enige animo. Het is me veel te Amerikaans geworden. Non-stop over drugscriminaliteit (boring) en de meest uiteenlopende wapens (boring). Er zat geen vaart in, het kon me niet boeien en ze krijgen elkaar ook nog aan het eind. De plot was wel aardig maar wat een goedkoop verhaal. Wat mij betreft mag de schrijfster nu met pensioen.