Door de intrigerende kaft en korte inhoud ben ik gretig aan dit boek begonnen. Maar dat enthousiasme sloeg helaas snel om in verveling...

Heel verwarde (en verwarrende) sprongen tussen heden en verleden, alsook tussen Londen, Berlijn en Glasgow, weinig boeiende karakters, en vooral een zéér magere plot met een weinig tevredenstellende ontknoping - ik heb mezelf echt door het boek moeten sleuren, en dat overkomt me zelden.

Voor mij was het een eerste kennismaking met Louise Welsh - maar een verderzetting hoeft voor mij duidelijk niet.