Lee Child probeert in deze novelle een complex verhaal te vertellen dat niet in een novelle past. Misschien was het voor mij extra lastig omdat ik nog nooit een Jack Reacher roman gelezen heb en dus helemaal geïntroduceerd moet worden. Er spelen twee verhaallijnen (los nog van de persoonlijke verhalen): een seriemoordenaar en een maffiabaas die beiden aangepakt moeten worden. Het verhaal berust op veel toevalligheden, toevallige ontmoetingen en zo worden beide problemen opgelost. Dat was voor mij toch echt iets te simpel.