Na volop genoten te hebben van haar vorige boeken (vooral Tokio), viel dit boek toch wat tegen. Het begint allemaal hoopgevend, met een verrassende hoofdpersoon, die alle potentiële gevaren schijnbaar zonder enige aarzeling en angst tegemoet treedt, en ondertussen voel je het onheil naderbij kruipen. De climax van dat eerste deel liegt er dan ook niet om.
Daarna een wat warrig en langdradig een-tweetje met zijn vriendin, waarna een eigenlijk niet verrassend einde volgt. Met name van dat einde had ik meer verwacht.
Jammer.