Naema Tahir kreeg ooit de stempel ‘kritische moslima’ na opinie artikelen in de NRC Handelsblad. Dit valt ook deels te lezen in haar boeken, dit boek ‘Groenkapje en de bekeerde wolf’ is geen uitzondering daarop. Het is tevens haar vierde boek, die zeven korte sprookjes bevat allen geschreven vanuit moslim perspectieven.

Het verhaal
Saharawitje en de zeven eunuchen
De koning trouwt een vrome moslima, die van hem zwanger raakt en een dochter krijgt, Saharawitje. Saharawitje is, dankzij de wens van haar overleden moeder, de vroomste van het land. Haar stiefmoeder is jaloers, wil dat een koopman Saharawitje de woestijn in neemt en haat ontmaagd. De koopman doet dit niet en stuurt Saharawitje naar de zeven eunuchen, daar verblijft ze tot haar stiefmoeder daar komt en haar mee terug neemt. De stiefmoeder verzint een list m toch de vroomste te worden.

Prinses op de kikkererwt
Een koning heeft vier gehoorzamen vrouwen, omdat hij geweld in zich heeft wil hij ze slaan en dat mag niet. De hofimam stelt voor een nieuwe maagd te huwen die ongehoorzaam is, zodat de koning haar mag slaan. Die avond nog laat hij een bericht uitgaan en daarop reageren 1000 maagden met vaders en een maagd zonder vader. In de nacht moeten zij allen slapen op een matras van kikkererwten, wie overblijft zal de vijfde vrouw worden van de koning. Deze die overblijft heeft een bijzondere uitwerking op de koning.

Groenkapje en de bekeerde wolf
Een meisje woont met haar vader aan de rand van een probleembos, op 12 jarige leeftijd mag ze haar kapje uitzoeken en haar keuze is een groene. Op een dag stuurt haar vader haar naar oma, om een genees Koran te brengen. Onderweg komt ze een groepje hangjongeren tegen en onder hen is Mo, een jongen die zich liever Wolf noemt. Wolf is uit op die Koran, gaat naar de oma en bespringt haar met begeerte. Groenkapje komt aan, vindt ze en bedenkt dan een plan om er iets goeds van te maken.

De slapende maagd
Een koning krijgt op een dag een dochter, Slapende Maagd, en op haar worden wensen en een vloek uitgesproken. Op de dag dat zij uitgehuwd mag worden, zal zij een wijndadel eten en in diepe slaap vallen. Dit geschiede zo, maar dan komt de koning in de problemen en moet een oplossing vinden.

Maagdensteeltje
Een zwangere vrouw is verzot van maagdensteeltjes die bij haar buurvrouw groeien, op een dag laat ze haar man deze halen en die wordt betrapt. Het kind wordt geboren en krijgt de naam Maagdensteeltje, ze wordt opgevoed door beide vrouwen. De ene in vroomheid en de andere in vrijheid, waardoor Maagdensteeltje in verwarring raakt, als op een dag een prins naar haar toe komt en hierdoor handelt zonder na te denken. Hierdoor komt Maagdensteeltje in de problemen.

Assepoester en haar zussen
De vrouw van een landeigenaar overlijd, waarna hij hertrouwd met een andere vrouw. Deze vrouw heeft twee dochters en een hekel aan de dochter van de landeigenaar, die later Assepoester wordt genoemd, omdat ze het huishouden moet doen. Op een dag komt bericht dat de koning een vrouw zoekt voor zijn zoon, Assepoester mag er niet heen, maar gaat na een bezoek van een engel er stiekem toch heen. De prins wordt verliefd op haar, maar zij moet vluchten en laat haar sluier achter. De volgende dag gaat de prins met zijn moeder opzoek naar haar.

Schoonheid en de niet-moslim die Beest werd genoemd
Schoonheid brouwt op een dag een sublieme parfum gemaakt van rozen, die snel bekendheid krijgt en goed verkoopt. Haar vader, gedwongen door haar twee zussen, neemt de zaak over en dan gaat het mis. Hij reist dan naar mekka, maar verdwaald onderweg. Hij komt bij het kasteel van Beest, waar hij een roos plukt voor Schoonheid, trapt wordt en dan zijn dochter aanbied om zijn leven te sparen. Terug in zijn huis loopt het echter anders af.

Conclusie
Het zijn op zich vermakelijke vertellingen, die een beeld geven van hoe het (mogelijk) in de moslimwereld gaat. Het betreft voornamelijk de tradies, strijd tussen vroomheid en vrijheid en hoe er gekeken werd naar de rol van vrouwen. Alleen de iets wat sarcastische ondertoon maakt dat je je geneigd bent alles met een korrel zout te nemen. Het boekje is verder leuk aangekleed met illustraties en versieringen, waardoor het echt een kinderboekje wordt. Grappig om eens een keer zoiets gelezen te hebben, maar niet voor herhaling vatbaar.