Hier ben ik zeer rap in gestopt, wat een vreselijke schrijfstijl. We moesten dit boek lezen omdat het het boek is dat wordt uitgedeeld in de'Nederland leest' campagne (ik werk in de bieb). Zo enthousiast ik vorg jaar was over "De grote zaal', zo weinig enthousiasme kan ik hier voor op brengen. Hoogdravende taal en het ergerlijke aan elkaar plakken van halve voorzetsels aan werkwoorden en zelfstandige naamwoorden. Ik heb het geprobeerd, ik ben tot het derde hoofdstuk gekomen en heb het toen geërgerd weggelegd. Zonde van mijn tijd.