Op de voorkant van dit boek staat psychologische thriller, mijn favoriete genre. Helaas is de psychologie in dit boek ver te zoeken. Het boek wordt geschreven vanuit Sofie, die in het begin wordt neergezet als stevige tante die overal voor zorgt. In de loop van het boek wordt zij meer en meer neergezet als hysterisch en naïef. Het boek lees je vlot uit, korte zinnen en makkelijk taalgebruik. Op een paar momenten na wordt het boek niet echt spannend. De personages blijven oppervlakkig , je leert ze niet goed kennen. Jammer