Na een sterk begin met de scène in Londen een langdurig deel waarin er veel te veel korte dialogen zijn, wat het lezen vermoeiend maakt, inderdaad ook - zoals de vorige reageerder meldde - met een erg matige zinsopbouw. Laatste 150 pagina’s van het boek redelijk spannend en onderhoudend. Al met al houdt het niet over, wat tegenviel gegeven de bekendheid en status van Baldacci. Ik had niet vaker boeken van hem gelezen en had er meer van verwacht, omdat hij overal prominent in de boekhandels ligt... Ik las laatst een boek van Stephen King. Ondanks dat ik nietvan horror houd (wist niet dat dit erin voor kwam) vind ik hem een betere schrijver.