Oktober is een 262 pagina’s tellende roman. Het verhaal speelt zich af in Oktober 1917, in Sint Petersburg tijdens de Russische revolutie.

We leren Maksim kennen, een straatarme knul en Vera, een gravinnetje die haar eigen wereld wilt ontvluchten. Samen proberen ze zich stand te houden in deze tijd van grote verandering.
Het verhaal kon me niet echt boeien, en de tekeningen die het verhalen onderbreken vond ik persoonlijk eerder irritant dan amusant.

Ik heb me dan met moeite door het boek geworsteld.

Daarom krijgt Oktober van mij dan ook maar 2 sterren.