De reisverhalen van Palin (documantaire of in boekvorm) vind ik altijd meer dan de moeite waard. Ik weet niet of hij eerder fictie heeft geschreven, maar ik ben niet onder de indruk. Op zich wel een lekkere schrijfstijl maar het verhaal over een geheimzinnige milieuactivist is magertjes. Pas vanaf pagina 250 zijn er een paar plotwendingen die het tempo verhogen, maar uiteindelijk niet verrassend genoeg om het hele verhaal te dragen. Het verhaal speelt zich af op verschillende plekken over de hele wereld, maar ook de beschrijvingen van deze reisbestemmingen zijn niet van het gebruikelijke niveau.
Kortom vlees nog vis en ik zou willen zeggen: schoenmaker ...  blijf bij je leest.