Voor het boek van de maand juli hebben Nakita, Kimberly en ik gekozen voor het boek Ontworteld. Alle drie hebben we ontzettend veel over het boek gehoord, vooral veel belovende dingen. En omdat we alle drie het boek nog niet hadden gelezen, leek dit ons een leuk boek, maar was dit ook daadwerkelijk zo?

Agnieszka loves her valley home, her quiet village, the forests and the bright shining river. But the corrupted Wood stands on the border, full of malevolent power, and its shadow lies over her life.
Her people rely on the cold, driven wizard known only as the Dragon to keep its powers at bay. But he demands a terrible price for his help: one young woman handed over to serve him for ten years, a fate almost as terrible as falling to the Wood.
The next choosing is fast approaching, and Agnieszka is afraid. She knows—everyone knows—that the Dragon will take Kasia: beautiful, graceful, brave Kasia, all the things Agnieszka isn’t, and her dearest friend in the world. And there is no way to save her.
But Agnieszka fears the wrong things. For when the Dragon comes, it is not Kasia he will choose.


Het boek Uprooted begint direct over een Dragon, na een paar pagina’s kwam ik er pas achter dat de desbetreffende Dragon, een mens is. Op precies te zijn een tovernaar, dus geen draak. Dat moet je dus echt even weten voordat je begint aan het boek, want anders is het echt heel erg verwarrend.

Maar goed, de Dragon leeft al meer als een eeuw alleen in een toren, en eens in de tien jaar kiest hij een meisje uit van één van de dorpen. Dat meisje leeft dan dus tien jaar bij hem in de toren en na de tien jaar is ze volkomen veranderd. Vaak verlaat ze ook per direct het dorp van jaar jeugd.
Agnieszka is zelf zeventien jaar en dit jaar is het jaar dat de Dragon een nieuw meisje kiest. Vrijwel iedereen in het dorp van Agnieszka weet bijna 100% zeker dat Kasia wordt gekozen. Zij bevat alles wat de voorgaande meisjes ook hebben. Zo is Kasia ook wat afstandelijker opgevoed, omdat haar ouders eigenlijk van te voren al wisten dat ze haar zouden moeten afstaan aan de Dragon.

Echter is niets minder waar. Op de dag dat een nieuw meisje wordt gekozen, blijkt dit tot ieders verbazing Agnieszka te zijn. En er tegen in gaan werkt niet, als de Dragon zijn keuze heeft gemaakt staat deze keuze vaak. Agnieszka moet dus met hem meegaan, tot ieders verbazing en verdriet.

Maar waarom heeft de Dragon Agnieszka gekozen? Kasia bevat alles wat hij zou willen, zij niet. Ze kan niet eens één dag haar kleding schoon houden. Als Agnieszka achter de reden komt dat de Dragon haar heeft gekozen, staat haar hele wereld op zijn kop. Hoewel ze hierdoor wel haar dorp kan beschermen, heeft alles zijn prijs…


Nou, hoewel dit boek ontzettend leuk klinkt. De synopsis trekt echt aandacht. Helaas is de uitwerking niet zo goed. Het boek was echter zelfs een sleur, ik heb ontzettend veel moeite gedaan om dit boek uit te lezen, vooral om het het boek van de maand juli is én het de eerste maand is dat ik meedoe met de bloggers Nakita en Kimberly.

De spanning die in dit boek is, stopt vaak heel erg snel. De opbouw van de spanning is wel goed, maar de afbouw totaal niet. Het is vaak heel erg abrupt. Waar het begin wat lang is, eindigt de spanning vaak maar met één zin. Dit is echt een teleurstelling, zo’n afbouw van spanning. Hierdoor trekt het boek eigenlijk niet om verder te lezen, omdat je al weet hoe de spanning telkens gaat eindigen.

Uprooted is heel erg verwarrend, niks is duidelijk en soms moet je gewoon tien bladzijden opnieuw lezen, wil je het verhaal een beetje begrijpen. Er wordt namelijk constant om dingen heen gedraaid, of dingen worden niet duidelijk verteld. En hierdoor is het niet fijn om het boek te lezen, als je constant terug moet lezen wil je dingen begrijpen.

Ook is er vrijwel geen karakterontwikkeling aanwezig. Agnieszka verandert gedurende het hele boek niet. Ze blijft vlak en ontwikkelt, in mijn ogen, nauwelijks. Iets wat een boek vaak sterk maakt is de karakterontwikkeling van het hoofdpersonage. Dat hij of zij telkens sterker wordt door alles wat er meegemaakt wordt, maar dat gebeurt dus totaal niet. Het blijft allemaal helaas even vlak.

Iets wat het boek ook bevat, is romantiek. Al hoewel, romantiek kan je het niet echt noemen, want dat is het niet. Een plotselinge zoen scene die zich opeens voordoet, en verder op in het boek komt opeens uit een niets een seks scene. Nee, het past er niet bij. Dit hadden ze veel beter weg kunnen laten, want het voegt niks toe aan het boek, behalve een paar extra pagina’s. Dit zorgt meer voor een ergerpuntje bij de lezer, omdat je je toch niet ben gaan hechten aan de karakters doet dit je ook helemaal niks. De chemie is niet aanwezig, waardoor deze twee dingen ontzettend ongemakkelijk en raar zijn voor de lezer. Zeker omdat er ook letterlijk maar twee scenes in het boek zitten waar er dan zogeheten romantiek aanwezig zou moeten zijn. Twee dingen maken geen romantiek in het boek, het moet er dan vanaf het begin constant aanwezig in zijn.



Het is niet zo zeer dat ik dit boek haat, in tegen deel, het had veel kunnen zijn. Maar dit is niet echt een boek die ik op een haat lijst ofzo ga zetten, misschien op een lijst van Overhyped Books.

Ik geef dit boek 2/5 sterren.



Vergeet trouwens niet de recensies van Nakita van Nakita’s Library en Kimberly van de Boekentrommel te bekijken! Ook hun hebben Uprooted/Ontworteld gelezen, en wie weet hebben hun er wel een hele andere mening over.

Overige informatie:
Taal: Engels;
Uitgeverij: Del Rey;
Aantal bladzijden: 391;
Gelezen versie: E-book;
ISBN: 978-0-80-417904-1.