Soixante neuf het eerste deel in de thriller serie van Sandrine Jolie, neemt je mee in de wereld van de seksexploitatie en in de zoektocht naar een serie moordenaar. De hoofdpersoon rechercheur Sanne Romijn infiltreert als prostituee in een luxe bordeel in Brabant en gaat hierbij opzoek naar haar eigen grenzen en naar de onbekende kamasutra-killer.

Mijn oordeel: Soixante neuf is boek bij vlagen echt spannend en zou naar mijn mening de titel erotische-thriller niet mogen dragen. Als lezer wordt je niet bij de lurven gepakt of beter gezegd niet bij de "lovehandels", dit is jammer want het begin van het boek deed dit namelijk wel. Hopelijk herpakt Sandrine Jolie (het pseudoniem van schrijfster Linda van Rijn) zich in het tweede deel Under Cover.