Omdat men zo positief was over deze 'thriller' ben ik ook maar aan de gang gegaan.
Laat ik direct mijn mening geven: wat een klote boek.
Het duurt een eeuwigheid voordat het verhaal op gang komt. In de eerste 150 pagina's wijkt de schrijver continu van het verhaal af omdat er nieuwe personages worden geintroduceerd. Als op de helft van het boek het eindelijk spannend en bijzonder wordt (de keuze die de journalisten moeten maken) zwakt het daarna direct af om niet meer terug te keren.
Nu niet verder lezen want ik ga spoilen...
Aan het eind van de thriller, als alle verhalen samen komen, dan is het opeens over. Zomaar uit het niets. En dan de dader, deze is zo ongeloofwaardig dat het lachwekkend is. Om nog maar te zwijgen over het Hollywood einde..brrr..
Kortom, bagger en gelukkig valt over smaak niet te twisten.