Het wordt voor mij een beetje teveel van het goede.
Wat ik erg jammer vind, en daar kan de auteur niets aan doen, is dat ook hier weer een heleboel fouten in staan die een goede redacteur er zo had uitgehaald. Jammer. Het boek haalt ook heden en verleden door elkaar, wat ik op zich niet zo erg zou vinden maar door alle geesten en de geest van Dennis en nog een boel andere zaken werd het voor mij gewoon niet meer aangenaam om nog verder te lezen. Misschien ligt dat gewoon aan mij en is dit genre niet voor mij weggelegd want ik weet zeker dat anderen wel zullen kunnen genieten van deze reeks. Ik had me waarschijnlijk meer voorgesteld van het paranormale. Zo werd de reeks aan mij gepresenteerd. Een reeks met als rode draad het paranormale... en dat viel voor mij een beetje tegen.
Maar zoals ik zei: ik weet zeker dat velen van deze reeks zullen genieten.
Ik ga de laatste delen aan mij laten voorbij gaan... sorry hiervoor maar gelukkig verschillen smaken nu éénmaal.