Mijn hemel,wat een vreemd geschreven boek.Het leest wel snel,maar alsof je een mindere tienerroman leest.Misschien leuk voor mensen die in Australie zijn geweest om plekken te herkennen.
In tegenstelling tot eerdere reacties vond ik het tweede gedeelte nog minder,het gebruik van het woord 'mijn'werd toen gewoon lachwekkend.Mijn hand mijn lichaam mijn ogen mijn blik mijn hand mijn voet mijn benen mijn eigen speeksel mijn mond mijn haar mijn hoofd mijn mijn mijn.
Toch 2 duimpjes gegeven omdat ik het wel uit heb gelezen.