Wat heb ik genoten van Zolang er sterren aan de hemel staan, dus dit boek ook aangeschaft en...

Helaas kon hij niet tippen aam bovenstaande
Het boek begint met Emily die een schilderij krijgt toegestuurd met een vreemd briefje. Het gaat om haar oma Margaret die er op staat, waarom en wie heeft dit schilderij gemaakt?

Het boek begint goed en heb erg genoten van het stukje in München en ook de oude tussen stukjes,door het verhaallijn van Emily heen.
Maar na München keldert het boek naar mijn mening.
Teveel toevalligheden, teveel leugens van familie naar hoofdpersonen toe, en het einde....Erg zoetsappig en zou niet misstaan in The Bold and the Beautiful.
Teveel soap achtig, waarschijnlijk wel echt een fantastisch plot voor de romanticus,maar vanuit mijn oogpunt geen hoogstandje.
Wel weer een lekker boek voor aan het strand, maar mijn exemplaar wordt doorgegeven aan iemand anders