Helaas viel dit boek mij wat tegen :-( Aan de schrijfstijl van Isa Maron ligt het niet, want haar schrijfstijl is wel lekker vlot. Het is meer het verhaal wat mij totaal niet raakte. Ik merkte, dat wanneer het over het verleden ging van Olga, dat het mij boeide en het mijn aandacht kreeg, maar zodra het overging op de erotiek liet het mij los. Misschien dat ik het boek daarom ook vooral in het begin verwarrend vond. Op de helft heb ik getwijfeld om door te lezen, omdat het boek mij niet wilde raken. Het gaat een stapje verder dan de boeken van Heleen van Royen, terwijl ik die juist wel heel aardig vond. De SM wereld komt duidelijk naar voren en de handelingen zijn ook uitvoerig beschreven. Voor mij ging het nét ietsje te ver... Ik snap ook totaal niet wat haar verleden met de sm wereld te maken heeft.