Het boeide mij totaal niet, ik vond het zeer verwarrend met een Tsunami aan personages die op je af komt. De korte hoofdstukjes die per pagina al werden verwisseld voor een andere setting en dito personages, haalde voor mij de vaart en spanning weg. Spanning was er uberhaupt nauwelijks. Je staat aan de zijlijn en leest een opsomming van feiten en gebeurtenissen ipv een spannend verhaal.
Het boek begint met de overval, dat weet je dus al. Dit is het spannendste stuk (van ongeveer 15 blz).
Vervolgens bijna het hele boek verder de aanloop naar deze overval en wederom een open einde.
Ik ga deel 3 niet meer lezen.