Hoe ben ik toch op het idee gekomen om dit boek uit de biep te halen? Wie heeft het aanbevolen? Misschien ben ik wel op de titel afgegaan; interessant, hypnose en dat in combinatie met een thriller. Ik ben het met veel dizzies hieronder eens: raar taalgebruik (verleden en tegenwoordige tijd door elkaar zonder duidelijke reden, een keer wisseling tussen "hij" en "ik" idem), boek zou er drie keer zo dun op vooruit gaan, en vooral veel onwaarschijnlijkheden. Ze rammen de bestsellers ook maar in elkaar tegenwoordig. Wanneer komt de film? Deel 2? Deel 3? Deel oneindig? Bah, teleurstellend.