Kort verhaal. Een proloog over het Marburgvirus dat per ongeluk in een onderzoeker terecht gekomen is. Kort daarna valt het voormalige Rusland uit elkaar, wetenschappers vluchten naar het buitenland en nemen daarbij al eens een virus mee.
Nederland, een jongeman bezoekt zijn dementerende vader in een rusthuis. Daar verneemt hij dat zijn vader bezoekt heeft gekregen van een andere man, de broer van zijn vader. Maar zijn vader heeft geen broer. Hij kan het hem ook niet vragen want zijn vader is te verward.

Een beetje een slap verhaal.