Op zich wel een grappig boek, maar met een aantal feitelijke onjuistheden over de locatie waar het verhaal zich afspeelt (Amsterdam Noord). Als je met de bus bijv naar het CS gaat, ga je niet door de Coentunnel, maar door de IJtunnel; als je de Nieuwendammerdijk afloopt, kom je niet in het Twiske, etc. Aangezien ik zelf ben opgegroeid, begon ik mij zo te storen aan deze onjuistheden, dat ik het boek verder niet meer goed op waarde kon schatten. Jammer, want gaf mij het gevoel dat schrijfster weinig research had gedaan en zelf nog nooit in Noord was geweest.