Fien zit met zichzelf in de knoop. Ze heeft geen baan meer, heeft het uit gemaakt met haar vriend die met haar wil trouwen en heeft daardoor ook bijna geen vrienden meer. Op Vlieland wil ze helemaal opnieuw beginnen in het huisje van haar overleden tante. Op Vlieland probeert ze weer tot zichzelf te komen, waardoor ze weer terugdenkt aan haar grote jeugdliefde die zomaar uit haar leven is vertrokken naar Canada.

Ik vond het een vlot geschreven verhaal dat makkelijk leest. Ik vond alleen de hoofd verhaallijn erg voorspelbaar. Wat het leuk maakte waren de verhalen die eromheen speelden. Die maakten dat je toch nog even door wilde lezen om te kijken hoe het zou aflopen. Het was leuk om er langzaam achter te komen hoe ze de relatie met Lars heeft beëindigd en wat er is gebeurd met haar jeugdliefde Floris. Ik vond het al met al wel een leuk boek om te lezen.