Ik heb het geprobeerd, nadat ik via Hebban een e-book in avant-première kreeg (waarvoor dank!). Maar ik geraakte er gewoonweg niet doorheen, en heb het rond hoofdstuk 18 opgegeven.
Ik vond de schrijfstijl niet goed, te gekunsteld, te graag mooie zinnen willen schrijven die dan daardoor hun doel missen. Ook geraakte ik maar niet in het verhaal, ik vond het langdradig, het kwam maar nooit 'to the point'. En dat terwijl het verhaal op zich heel wat in zich heeft.

Om misschien ooit nog eens opnieuw te proberen, wie weet.