Mooie cover.
Auteur: Susie Seiner
368 bladzijden.
Toen ik het boek voorbij zag komen dacht ik direct, dat wil ik lezen. Ik had het gevoel dat er een moord opgelost moest worden in 72 uur, Dat zou garant staan voor een super snel boek. En ook nog eens een bestseller. Dat moest goed komen.
De titel was veel belovend, maar het boek viel tegen.
Inspecteur Manon Bradshaw luistert voor het slapen gaan naar de politieradio en vangt een vreemd bericht op dat haar naar een vreemde plaats delict zal leiden.
Edith Hint is dan al 24 uur weg, alleen liggen er nog wat persoonlijke spullen. Als Edith Hint niet binnen 72 uur gevonden wordt is de kans groot dat ze is vermoord.

Het verhaal wordt dan steeds bekeken van uit een ander persoon, wat naar mijn menig de vaart uit het verhaal haalt. Er wordt op gegeven moment zo vaak heen en weer geswitcht dat ik de draad begin kwijt te raken en ook de interesse.
Op het moment dat Manon een relatie krijg is mijn interesse weer gewekt.
Hier zit vast een addertje onder het gras.
Citaat:
“Het spijt me, Manon. Ik vond het leuk met jou, maar ik ben op zoek naar iets buitengewoons”.
Jammer hier was zoveel meer van te maken.
Langzaam kabbelt het boek naar het einde met ook niet de ontknoping die ik gehoopt had.
Geen thriller.