Wat een tegenvaller. Het is denk ik zo een 15 jaar geleden dat ik een boek van Grisham las en het gaat denk ik weer lang duren voor ik er weer eens 1 pak.

Totaal niet spannend, heel langdradig en heel veel advokatendetails. Eindeloos geleuter over hoe de dagen gevuld zijn van jonge advokaten in een grote firma en over technische snufjes over het beveiligen van allerlei data. SAAI met hoofdletters.

De hoofdpersoon kwam nog wel over als een sympathiek persoon maar ergens halverwege kon het me niet eens meer schelen wat er met hem zou gebeuren. Vanwege het feit dat Grisham heel veel verstand van zaken heeft 2 sterren maar voor het verhaal slechts 1.