Eigenlijk een meer dan redelijk verhaal, alleen jammer van die gekunstelde schrijfstijl en die ongelukkige woordkeuze. Soms wordt hetzelfde adjectief tot drie maal toe gebruikt in amper twintig regels! Kan iemand me trouwens vertellen wat "iets op een efficiënte toon zeggen" (p. 42) precies is? Met alle respect voor de heer Abagnale, wat hij meegemaakt heeft, is zeer zeker spannend en meeslepend, dat trek ik niet in twijfel. Het getuigt eveneens van een grote intelligentie en dat het om een waargebeurd verhaal gaat, maakt het hele boek nog interessanter, maar men kan nu eenmaal niet van alle markten thuis zijn. Geachte meneer Abagnale, als ik u was, had ik een ghostwriter ingehuurd.