Het boek maakt de belofte niet waar. Een vrij oppervlakkig geschreven familieverhaal met een groot “Joop ter Heul” karakter. Karakters zijn niet uitgediept, historie wordt nauwelijks aangeraakt en als klap op de vuurpijl doet Prins Bernhard zijn intrede met een bizarre buitenechtelijke relatie. Geen geheim dat hij dezen gehad heeft maar de beschrijving van deze relatie tart alle realiteit. Kansen om te belichten hoe de “upperclass” zich al dan niet heeft aangepast aan de veranderende maatschappelijke verhoudingen, de beide wereldoorlogen etc zijn niet gebruikt om er een daadwerkelijk interessant boek van te maken.
Kortom teleurstellend en eigenlijk zonde van mijn geld.