Niet zo heel bijzondere financiële thriller van Ridpath. Hoewel financieel, het verhaal speelt zich weliswaar af in de wereld van de snelle beleggersjongens en -meisjes, maar het boek is vooral een doodgewone whodunnit. De plot is niet erg ingewikkeld en de karakters blijven nogal plat. Zwakste punt van het boek is wel dat het verhaal wordt verteld vanuit hoofdpersoon Chris, maar tegen het einde krijgen we opeens een switch tussen verschillende personen. Kennelijk wist Ridpath niet meer zo goed hoe hij hier een einde aan moest breien. Het boek gaat dan ook een beetje als een nachtkaars uit.