Paolo en Lisa de hoofdpersonages kennen elkaar niet. Zij is boerin en hij lesgevende weduwnaar. Beide hebben een vermoeiende reis van het vasteland achter de rug. Louisa komt haar echtgenoot opzoeken, een tweevoudige moordenaar en hij bezoekt zijn zoon die aangesloten is bij een linkse terreurgroep. Ze zijn de enige bezoekers die naar een speciale afdeling moeten op het meest afgelegen deel van het eiland met een zeer streng bewakingsregime. Met mondjesmaat komt men meer te weten over de achtergrond van beide beschuldigen. Ondanks zeer goede recensies over het boek kon ik er mij niet aan binden. Ik bleef altijd op mijn honger zitten en ik las me letterlijk vast in het verhaal die beide personages wilden vertellen.