''Armada'' was helaas niet mijn type boek!
Ik heb mij hier echt doorheen moeten worstelen & ik heb er dan ook 3!! dagen over gedaan!
Nu heb ik alsnog niet het idee dat ik er echt doorheen ben want het boek heeft mij totaal niet kunnen boeien!

Computer spelletjes spelen vind ik best leuk, maar dan denk ik persoonlijk meer aan gekleurde snoepjes verwisselen of een boerderij bijhouden!
Maar zo'n spelletje staat in ''Armada'' niet centraal!

Dit boek straalt helemaal jaren 80 uit, zowel de cover als de vele verwijzingen.
Ikzelf ben geboren in 84 maar herinner mij weinig van de Eighties!
Armada is erg geschikt voor gamers & mensen die de jaren 80 heel bewust hebben meegemaakt!
Die zullen vast veel dingen herkennen!

Maar mij heeft het helaas niet kunnen boeien!

*Dit boek las ik voor de 7 Days Reading Challenge van Hebban*