Nee, dit boek heeft het niet. Het eerste deel was taai en rommelig geschreven. Perspectieven onduidelijk en ook de sprongen in de tijd vond ik niet altijd even fijn. Toch doorgelezen omdat ik me dit ook kon herinneren van andere boeken van deze schrijfster. En inderdaad in het tweede deel, waarin de gevangenisbelevingen van Poppy uit de doeken werden gedaan vond ik het wel heel boeiend en wilde ik doorlezen. Helaas duurde niet lang voor het verhaal weer als een kaartenhuis in elkaar stortte en ook het einde gaf niet de voldoening waar ik op hoopte. Jammer!