Mooi geschreven hoofdstukken die zich in het verleden afspelen worden helaas afgewisseld met mindere in het heden. De hoofdstukken over Marrit doen mij denken aan de stijl van een jeugdboek, waarbij de hoofdpersoon mij tegenstaat. Haar in mijn ogen dommige keuzes en acties, wekken bij mij dusdanige irritatie, dat ik het boek na 100 pagina's heb weggelegd. Ik kan me wel voorstellen dat een verfilming van Evenbeeld me wel zou kunnen bekoren, mits het karakter van Marrit boeiender zou worden verbeeld.