Wat een ontgoocheling. Het is geen boek dat uitnodigt om verder te lezen. De spanning die Grossman tracht op te bouwen, wordt telkens weer afgebroken. Wat MOMUS er dan tussen komt doen, blijft mij een raadsel, vooral het 'easter egg' blijft vaag. Het had kunnen verweven worden met elkaar om zo tot een spetterend einde te komen, maar niks. Ik had een compleet verrassend einde verwacht, hadden de laatste 20 pagina's anders geschreven geweest, dan kon ik nog spreken van een redelijk boek. Nu ben ik echt ontgoocheld. Ik had het geld beter besteed aan een beter boek... Van deze auteur geen boeken meer. Sorry.