Aangezien ik een fan ben van de (oude) werken van Grisham en Baldacci en zéker van The Firm, zou dit boek ideaal zijn voor mij. Tenminste, als ik de beschrijving op de achterflap en op de cover mocht geloven. Helaas viel het boek mij, misschien wel gezien die verwachtingen, tegen. De acties werden in snel tempo beschreven. Misschien wel te snel, want ik heb geen moment het gevoel gehad dat ik lekker in het boek zat. De relatie van Mike met zijn vader en de kwaliteiten die zij als kleine crimineel hadden die nu van pas kwamen in hun netelige situaties vormden voor mij de hoogtepunten uit dit boek.