De cover vond ik mooi met de blauwe achtergrond. Hierdoor sprong de jongen op de voorkant mooi naar voren toe. De schrijfstijl is soms moeilijk te volgen door de lastige woorden die gebruikt worden en de lange zinnen. Daarnaast ging het boek deels over het massatoerisme door situaties te laten zien waar het massatoerisme de stad of land overneemt. Het ging uiteindelijk vooral om het verleden en de relatie tussen de hoofdpersoon en Clio. Hierdoor werd het boek nogal langdradig en saai. Daarnaast vond ik de hoofdpersoon een nogal onsympathiek persoon die alleen maar zichzelf zielig vond omdat zijn relatie met Clio uit was gegaan. Het boek is daarnaast wel origineel omdat ik nog niet heel vaak een boek heb gelezen met actuele thema’s zoals massatoerisme.
Ik vond het uiteindelijk vooral over de relatie en het verleden gaan waardoor Grand Hotel Europa mij uiteindelijk meer irritatie opleverde dan dat ik ervan genoot.