Dit boek mocht ik, als een van de 100 lezersjuryleden voor de Hebban Debuutprijs 2018, als ebook lezen.

Ik weet niet precies hoe het komt bij dit boek, maar dit boek boeide me echt totaal niet. Het zou heel goed kunnen dat het vooral aan mij ligt en niet aan dit boek, maar ik vond Kleihuid echt veel te zwaar (voor de zomer?). Ik hou niet van perspectiefwisselingen tenzij heel goed uitgevoerd. Er zat voor mij niet echt een goed verhaal in, geen leuke, scherpe personages, geen humor. Als ik dit boek niet had moeten lezen voor Hebban, dan had ik het waarschijnlijk weggelegd voor een ander moment. Nog waarschijnlijker had ik het nooit meer opgepakt. Ik was heel benieuwd naar dit boek omdat ik wel eens wat meer boeken over de Eerste Wereldoorlog wilde lezen Voorlopig sla ik de rest van de boeken over dit onderwerp nog maar even over.