Doordat het plot enigszins verraste krijgt dit boek van mijn 1*.

Ik heb me werkelijk door het boek moeten ploegen.

Het draait om Denise de Wit, een politievrouw met de ambitie helemaal geen politie te zijn, ze lapt alle regels aan haar laars en geeft ook haar eigen team weinig tot geen leiding.

Het zou een internationale thriller moeten zijn maar ook dat valt nogal tegen.

Ze komt Tom tegen die net voor een accountancy bedrijf gaat werken en via de baas vele extra's krijgt maar ook hij ziet enige onhebbelijkheden, dingen die niet kloppen, mensen die verdwijnen en vermoord opduiken.

Tom en Denise komen daarin samen te staan, hij wil duidelijkheid, zij wil een grote slag zonder dat ze echt weet wat ze doet.

ondertussen duiken ook Ellen Hoboken op en een wat kille tante en Fleur, de weduwe van, van der made (vermoord) en deze heeft zeer belangrijke informatie wat mensen willen hebben en Denise moet haar en haar kinderen natuurlijk beschermen.

Tom en Denise komen nader tot elkaar wat zich in een vervolg misschien verder een verhaal in zit.

Hoewel ik zeg, laat het hierbij!!!!