Vol goede moed ben ik aan mijn eerste Herman Koch begonnen. Had over de schrijver Koch al veel positieve dingen gehoord.
Maar....zijn schrijfstijl spreekt mij absoluut niet aan. Ik vind het langdradig, mannelijk en saai.
Ik ben tot blz. 51 gekomen, maar er toen mee gestopt om dat ik me alleen maar aan het ergeren was. En dat is niet waarom ik een boek lees, een boek moet mij vermaken, meeslepen in het verhaal, niet ergeren!

Zal ik ooit nog een boek van Koch lezen?

Kleine kans, maar denk het eerlijk gezegd niet....