Ik begon vol enthousiasme in "De Monogrammoorden"' . Wat ik op de achterflap had gelezen, leek mij erg spannend. Een heerlijk ontspannend boek, dacht ik nog. Ik kwam bedrogen uit. Het boek is erg langdradig en ik heb het zelfs meerdere keren aan de kant gelegd, terwijl ik eigenlijk een fervent lezer ben. Ik had het idee dat ik notities moest maken om de "puzzelstukjes" bij te houden. Misschien heeft Sophie Hannah, volgens de fans van Agatha Christie, haar stijl een goed vervolg gegeven.
Ik zou Sophie Hannah willen zeggen, blijf gewoon heerlijk spannende thrillers schrijven. Dit was waarschijnlijk een leuk "uitstapje", maar de volgende keer haak ik af.