Deel 3 is een passend slot voor de kronieken over de familie Wolfsblad.

Mahkas, de regent van Krakander, heeft zijn verstand verloren, nadat hij zijn dochter tot zelfmoord heeft gedreven. Maar Damin kan geen wraak nemen, want zonder regent raken ze de provincie kwijt aan het Tovenaarscollectief en krijgt de hoge arrion, de aartsvijand van Damins moeder Marla, het voor het zeggen in Hythria. Als Damin wordt weggeroepen naar het front, omdat er een invasie vanuit het buurland Fardohnya dreigt, lijkt het uit de hand te lopen in Krakander.

Net als in de delen 1 en 2 moet je niet al teveel actie verwachten. Het draait ook in dit deel voornamelijk om de vele intriges die er spelen rond de familie.

Aan het slot van het drieluik gebeurt veel in korte tijd, desondanks laat het boek nogal wat open eindjes.