Volgens mij ben ik de één van de weinige, die niets heeft met dit boekje... Ik snap heel het verhaal wel, maar het kon mij dus niet bekoren. Normaal kun je dit boekje in enkele uurtjes uitlezen, maar ik heb er dus met horten en stoten 2 dagen over gedaan. Steeds dacht ik dat het ontroerende nog moest komen, maar helaas niet voor mij... Op veel punten vind ik het zelfs saai. Misschien dat het komt, doordat ik al heel snel doorhad wat het verrassende plot zou zijn, maar dan nog heb ik niets met de schrijfstijl van Philippe Claudel. Het is dat het zo'n dun boekje is, maar anders had ik het dus aan de kant gegooid. Zo zie je maar weer, dat een dun boekje niet hoeft te betekenen dat het binnen no- time uit is. Sorry voor al die mensen, die dit een geweldig boekje vinden, maar ik kan er niets anders van maken dan mijn eigen leeservaring geven...