Links en rechts wel positieve recensies gelezen maar wat een afknapper voor mij. Veel actie, achtervolgingen. Veel techniek ook van het internetgebeuren. Hoofdpersoon moet aan de jacht van een duister netwerk zien te ontkomen, onderweg valt enige persoonlijke schade maar welke emotie dat oproept. Door veel bladzijdes ben ik snel doorheen gelopen omdat je toch wel wil weten hoe het afloopt. Onwerkelijke wendingen en constructies. Dit was mijn eerste Den Tex en meteen de laatste. Geef mij maar de skandinaviers en René Appel.