Het verhaal begint goed; spannend, goed geschreven en boeiend. Halverwege echter slaat het verhaal om in een onwerkelijk verhaal waarin het ene na het andere onnodige personage opgevoerd wordt. De stijl van het lugubere past wel bij de schrijver Case. Al zijn andere boeken gaan die kant op. Toch vond ik dit verhaal té vergezocht. Vooral het stuk waarin de hoofdpersoon in contact treedt met een voodoopriester die een ritueel met hem uitvoert sloeg wat mij betreft nergens op. Ook het einde was abrupt en onbevredigend. De eerste helft van het boek krijgt van mij vier sterren, maar voor het geheel heb ik niet meer dan twee sterren over.