Ik vond het teveel gericht op dat een relatie niets is, dat je eigenlijk maar beter geen relatie aan kan gaan, dat je niet hoeft te knokken voor je relatie. Je kan heel duidelijk merken dat de schrijver zelf problemen heeft gehad in zijn relaties en dat van zich af heeft geschreven door te zeggen dat een relatie te verplichtend is, dat je gevangen bent in je relatie, dat je op zoek bent naar erkenning. Nu zullen er vast mensen zijn die dat zo ervaren en misschien heeft de schrijver dat ook zo ervaren, maar uit ervaring weet ik dat het anders kan zijn zonder dat het een verplichting is, maar dat je elkaar respecteert en waardeerd en ook laat groeien. Hij laat ook teveel in mijn ogen doorschemeren dat het niet erg is om 'vreemd' te gaan, dat het aan de partner ligt als die er problemen mee heeft.