Net als de vorige delen zat ook dit deel vol met taalfouten, en hier en daar zelfs stukken tekst die de vertaler schijnbaar niet kon vertalen. Het verhaal zelf was verder goed.

De wereld is nog steeds onduidelijk. De ene moment zitten de reizigers in een bos, woestijn, jungle..., en hebben de zonnen allerlei verschillende kleuren. Kom Morgan, zorg dat je de wereld een beetje logischer in elkaar zet. Het maakt het voor de lezer geloofwaardiger als we meer details kennen van de omgeving, zodat het verschijnen van een monster logischer zou zijn.

Gelukkig is de basis van het verhaal wel goed, anders zou ik nu gestopt zijn met het lezen van de serie.