Wat een raar boek. De korte inleidende tekst maakt het verhaal interessant, maar het boek zelf is vreemd. De rode draad is een peperdure vis, en de verhaallijnen van de hoofdpersonen lopen daarom heen. Maar de verteldtijd verspringt steeds wat het lezen niet makkelijk maakt. Er zijn slechts 6 hoofdpersonen, waarvan slechts 2 het einde van het boek halen. De rest valt uit, soms op Quinten Tarantino achtige wijze.

Ik heb het uitgelezen, maar ik vond het geen goed boek. Laten we maar zeggen 1-0 voor de vis.