Tijdens de hongersnood in de strenge winter van 1867-1868 in Finland wordt een gezin gedwongen huis en haard te verlaten op zoek naar voedsel en een leefbaar bestaansminimum. Het is het debuutroman van Ollikainen. Het leest op zich goed weg, maar van mij had de schrijver best een stuk weg kunnen laten (een beetje in het begin), want het voegt niks toe. Daarnaast heb ik het gevoel dat het boek maar weinig bladzijdes mocht hebben. Het had uitgebreider gekunt, dan had het boek van mij 1 ster meer gekregen. Nu 2,5 ster.