Veel getwijfeld, en toch gekocht. Maar dat had ik beter niet kunnen doen. Het verhaal begint redelijk maar je vraag tje af wanneer de moorden gepleegd gaan worden die op de achterkant van het boek beloofd worden. Pas ergens net voor het midden wordt dan de eerste imam vermoord. En dat wordt ook in twee zinnen vertelt. Goeken verliest zichzelf in alle verhalen die hij er omheen vertelt. Te veel personages, die vervolgens ook niet altijd even goed worden uitgediept. Het verhaal verliest veel vaart doordat steeds maar weer een ander verhaal wordt vertelt. Per hoofdstuk behandelt Goeken een ander subverhaal en op een gegeven oment weet je het echt niet meer. De duikverhalen op zich zijn spannend maar echter weinig relevant. Leuk geprobeerd, maar niet echt geslaagd. De ontknoping maakt echter wel veel goed.