Met Misterioso was ik aangenaam verrast door Arne Dahl. Mijn verwachting van Kentucky killer lag daardoor ook erg hoog. Helaas kon het mijn verwachtingen niet echt waarmaken en ben ik op de helft blijven hangen. Vooral in het begin wordt er heel veel verwezen naar Misterioso en wat de personages daarin meemaakten. Het lijkt me voor degenen die Myserioso niet hebben gelezen dan ook een behoorlijke dobber om de karakters te leren kennen. De vele momenten dat het onderzoek "vast zit" en er bladzijden lang niets gebeurd maakten het er niet beter op. Voor mij een minder aangenaam vervolg op een aangename kennismaking (Misterioso).