Jaren geleden heb ik Bitter zoet gelezen en ik vond het destijds een goed debuut. Dus vol enthousiasme begon ik aan haar tweede thriller. Schrijven kan ze zeker. Goede zinnen, prima opbouw, maar er zit geen enkele spanning in. Wellicht komt het omdat het halve boek gaat over de frustraties van Nout, die uit een rijk gezin komt en waar de verwachtingen hoog zijn. De personages worden niet krachtig neergezet en vaak zeer ongeloofwaardig. Ik ben het met Vrij Nederland eens, meer dan met 2 sterren kan je dit boek niet waarderen. Wie weet volgende keer beter.