Jammer genoeg heeft Dennis Lehane zijn privé detectives Patrick Kenzie en Angela Gennaro ten grave gedragen. Sindsdien is het niks meer naar mijn bescheiden mening. Al schijnen publiek en recensenten dat niet met me eens te zijn want Mystic River en Gesloten kamer worden de hemel in geprezen. Maar ik vond beide boeken niet half zo goed als zijn voorgaande. Gesloten kamer vond ik flauw, overdreven en niet erg boeiend. Ik heb mezelf moeten dwingen het uit te lezen, want de afloop vond ik erg voorspelbaar.