Voor mij het eerste boek dat ik van Elizabeth George heb gelezen. Ik moet zeggen dat ik niet heel erg enthousiast ben. Ik vind het meer een voortkabbelend verhaal vol sociaal maatschappelijke problematiek, dan een spannende thriller. Soms vond ik het platte taalgebruik zo overheersend dat ik me groen en geel ergerde. Nee, ik ben niet onder de indruk van Een onafwendbaar einde. Ik geef Elizabeth George nog een kans door een ander boek van haar te lezen, maar alleen omdat ik overal lees dat dit boek erg afwijkt van de boeken die ze eerder heeft geschreven.