Ik ben persoonlijk nogal teleurgesteld in dit verhaal. Het is opzich een mooi verhaal, leest ook lekker weg, maar heeft weinig met een echt goeie thriller temaken. Ik zou het willen omschrijven als een prachtig mooi reisverslag met wel een spannend plot. Na hoofdstuk 41 komt er pas wat spanning om de hoek kijken. Jammer. Maar desalniettemin wel een mooi boek om gelezen te hebben.
Zeker als je ooit nog eens plannen hebt om naar Noorwegen te gaan.

Thanks Paul, R.I.P toch jammer niets meer van jou hand te mogen lezen.