Ik leende dit boek uit de bieb omdat ik de titel en cover wel zag zitten een sprookje in een nieuw jasje. Na het lezen kwam ik tot de conclusie dat het boek heel anders is dan ik me had voorgesteld. Geen sappige liefde zoals je verwacht, ook niet een Assepoester sprookje op de stiefzusjes en stiefmoeder na.

Ik heb gemerkt dat het toch niets voor mij is en dat ik de originele sprookjes zo wil houden. Al ben ik dol op fantasie, ya en sprookje maar toch niet helemaal op een niet traditionele wijzen.