Geïnspireerd door menig positieve recensie, en niet in de laatste plaats de 5 sterren in de VN detective en thriller gids aan dit boek begonnen.

365 pagina's verder ben ik een ILLUSIE armer en begrijp ik niet waar de waardering vandaan komt..
gebrek aan spanning,traag, warrig en rommelig geschreven en matig uitgewerkte karakters zorgen ervoor dat het boek niet prettig isom te lezen. Traagheid hoeft geen bezwaar te zijn en kan juist mee helpen een mooi sfeerbeeld te scheppen maar het gebrek aan spanning en het matig uitwerken van de karakters is killing.
De serie rond de consultant Alex King heeft inmiddels een tweede (vertaalde) deel maar voor mij blijft het vwb Thomas Erikson hierbij,