Met veel spanning uitgekeken naar de nieuwe reeks van Deflo en dan is dit echt wel een tegenvaller!

Het is gewoon meer van hetzelfde! Wéér 2 flikken die goed bevriend zijn (een commissaris en een gewone inspecteur natuurlijk). Wéér hebben de 2 privé problemen en natuurlijk kennen ze die van elkaar. Wéér ergens een liefdesaffaire die niets met het verhaal te maken heeft. De namen Deleu & Bosmans zijn gewoon vervangen door Feremans & De Decker. Nadia Mendonck is gewoon Safia in de "nieuwe" reeks.het verhaal gaat over pedofilie maar is niets speciaals, het verkoopt natuurlijk wel goed na Dutroux. Verder eindigt het boek ongelooflijk stom omdat er nog meerdere vervolgen moeten verschijnen. Niks nieuws onder de zon, naast Vincke & Verstuyft, Bosmans & Deleu, Van In & Versavel en alle andere duo's nu ook deze 2 superflikken.

Spijtig maar echt wel een gemiste kans voor Deflo om eens iets anders te brengen.