Inspecteur Caitlin wordt betrokken bij een moord op een jong meisje wiens lichaam gevonden wordt op het kerkhof van de lokale kerk. Tot zover de klassieke set-up voor een Engels politieverhaal.

Dit boek is niet de aangekondigde psychologische thriller die het op de voorkant van het boek aangeeft te zijn, wel een lekker gemakkelijk lezend boek dat je niet verveeld. De onvermijdelijke puzzel dat bij een detective hoort heeft de schrijver zeer goed uitgewerkt en zal de lezer ook plezieren.

Het boek bevat wat psychologische zaken die juist beter uitgewerkt hadden moeten zijn en een paar onlogische zaken die verduidelijking behoeven.

Goed te lezen voor op het strand of camping.