Billie en Seb is een boek vooral over Seb. En Sebs vriendin Billie ligt in coma.
Seb krijgt voor zijn verjaardag een airsoft geweer. En hier mee spelen ze speeltje bij een boerderij. Dit spel wordt steeds grimmiger en realistischer.

Ook heeft de boerderij in de oorlog enkele uren een aantal engelsen parachutisten verborgen gehouden die door de klungeligheid van de mannen die ze wilden hebben eigenlijk snel waren gevonden door de duitsers.
De duitsers hebben deze engels parchutisten gefussilieerd.

In flashback lezen we over de relatie tussen Billie en Seb.

Ik vond geen prettig boek om te lezen. Vooral door de schrijfwijze. Er wordt gesproken over de moeder, de vader, de oom. Soms had ik zelfs het gevoel dat het door een kind is geschreven. Ook de regio waar dit afspeelt is me niet duidelijk geworden. We hebben het over kliffen, een ziekenhuis op een landtong etc.
Niet Nederland of België. Engeland valt ook af. Misschien Noord-frankrijk?

Ik had moeite om mijn aandacht bij het boek te houden. Hoewel het onderwerp op zich interessant kan zijn.

De achterflap tekst heeft het over zijn zijn meesterproef. hmm, misschien is dit dan kunst die ik niet begrijp!