Als je, zoals ik, vaak in Twente bent geweest herken je de vele plekken van de Twentse Heilige Huisjes. Dat is het enige wat leuk is in dit boek. Het onderzoeksteam vader en dochter Reders, doet mij denken aan de inspanning van Miss Marple. Nieuwsgierig tot en met en zij begeven zich op het terrein van het politieonderzoek. De inspanning van de politie om zaken te onderzoeken blijft echter achterwege. De schrijvers geven het duo Reders alle ruimte om zaken te onderzoeken. Leuk bedoeld, maar niet realistisch.