Na lezing begrijp ik beter waarom dit boek zo hoog scoort op de bestsellerlijst. Het is een zorgvuldig gecomponeerde compilatie van themas die het goed doen bij het grote publiek: milieuactivisme, krakersbeweging, kinderloosheid, liefde en vriendschap, religieus fanatisme, vader/dochter relatie, corruptie, alternatieve voeding, biologische landbouw, escapisme en dan vergeet ik waarschijnlijk nog een paar themas.
Het einde (de verdwijning van Bern naar Ijsland) was helemaal "een deus ex machina" om een einde te breien aan dit boek.