Het boek begon goed. Veel humor, leuke toevoegingen van tekeningen.
Ik vond echter dat het verhaal zich te weinig ontwikkelde. Het bleef allemaal maar een beetje in dezelfde kommer en kwel hangen. Ook was in de rest van het boek alle humor zo'n beetje alleen op seks gerelateerd wat op een gegeven moment afgezaagd werd. Jammer dat Rachel Shukert het niet door kon zetten met hoe ze haar boek begon. Het werd voor mij een beetje een verhaal wat leek op dat ze geen inspiratie meer had verder, maar toch het verhaal langer wilde maken.