In de andere recensies kun je lezen waar het boek over gaat. Wat mij betreft niet aan beginnen. De eerste hoofdstukken. Leken nog wel veelbelovend maar al snel gaat het tempo er uit. De hoofdpersoon is een klagerig type die het om de haverklap.op een drinken zet (wat is dat toch met al die alcohol in Engelse boeken). Het verhaal herhaalt en herhaalt, ik ging steeds meer pagina's scannen in plaats van lezen. Het eerste deel van de ontknoping was al vanaf het begin voorspelbaar, het tweede deel onwaarschijnlijk en gezocht en niet eens verrassend. Het verhaal steunt erg op wat ik al noemen ' een recept tegen nachtmerries'. Vreemd dat de hoofdpersoon wel op het internet gaat zoeken naar mensen, maar niet naar dit nachtmerrie recept. Zou ik direct gedaan hebben.