De gehangene bevat 12 verhalen met in de hoofdrollen inspecteur Rebus, en volgens de achterflap ook de stad Edinburgh, al is daar weinig van te merken. Rankin had blijkbaar wat ideeën in overschot, en dacht er wel eens een bundel mee te kunnen vullen. Misschien goed voor de verkoopcijfers, maar helaas halen de verhalen nooit het niveau van de andere Rebus-romans. Daarvoor is de uitwerking toch iets te summier, waardoor een en ander zelfs ongeloofwaardig overkomt. Jammer, want Rankin kan zoveel beter.