Geiger is de hoofdpersoon van dit boek. Hij heeft geen verleden en heeft als beroep het martelen van mensen voor informatie. Dit doet hij op geheel eigen wijze. Zijn regelmis dat hij geen kinderen martelt. Onverwacjt krijgt hij toch een jongen van 12 die hij moet martelen. Geiger doet dit niet en brengt de jongen in veiligheid. Dan volgt een een kat en muisspel om de jongen in veiligheid te houden.

Het idee van het verhaal is verrassend en geeft een nieuwe lading aan het woord martelen. Het boek komt helaas traag op gang, ik heb de eerste 80 pagina's mijn best moeten doen om door te lezen. Daarna komt er wel vaart in. De personages zijn goed uitgewerkt, maar niet altijd even geloofwaardig. Het slot is ook wat ongeloofwaardig. Jammer, voor mij niet meer dan 2 sterrem.