Duizend Hoog

Een echt YA- boek voor de mensen die van Soaps houden en van ingewikkelde relaties met geheimen en verboden liefdes!
Het boek is doorspekt met snufjes uit de toekomst en het verhaal speelt zich af in een wolkenkrabber van duizend hoog! Kun je je voorstellen dat je daar woont? Hoe zou je leven eruit zien? Wat zouden de waarden en de normen in die super hoge toren zijn?
In Duizend Hoog krijg je de toekomst te zien vanuit vijf verschillende personen: vier jonge meiden en een jongen. We maken kennis met hun persoonlijke leven, hun werk, hun familie en vrienden maar ook met hun geheimen. Doordat je deze vijf personages volgt, wordt je beeld over deze mogelijke toekomst alleen maar completer.
Wil je graag weten waarom bepaalde personen zo vreemd of typisch reageren en houd je niet zo van soaps, dan is dit boek niet zo’n aanrader.
Maar wil je even lekker wegduiken in een andere wereld, een wereld vol geheimen en niet al te moeilijke situaties dan is Duizend Hoog vast iets voor jou!