Een chaotisch boek.
Een jongetje ligt (een beetje) ziek te bed en zapt tussen de tv-kanalen.
Het boekje toont wat het jongetje ziet.
Korte verhaaltjes met makkelijke woorden ondersteunt door verduidelijkende tekeningen.
Regelmatig maken de tekeningen deel uit van de tekst en moeten ze geïnterpreteerd worden: een beetje puzzelen tijdens het lezen.
Achteraan staan nog enkele oefeningen om beter te leren lezen en meer waarde uit het boekje te krijgen.
Leuk om samen te doen, mogelijk leuker voor de ouder dan het kind.