Ik had ineens zomaar zin in een humoristisch boek en dit boek is zeker humoristisch alleen niet van dat soort dat lang leuk blijft . Vanaf pagina honderd had ik het er eigenlijk al wel mee gehad.

Phillip, de hoofdpersoon, is een man met zwaar dramatische aanleg. Hij krijgt het één na ander schitterend geschenk van zijn rich friends Barry en Sean en wil dit op zijn minst evenaren door geweldige geschenken terug te geven. En hier gaat het mis, hij kan het niet evenaren, voelt zich steeds minder capabel, gaat de strijd nog wel aan maar weet eigenlijk bij voorbaat dat hij gaat 'verliezen'. Hierdoor ziet hij de dingen niet helemaal helder meer en gaat hij rare dingen doen, al dan niet samen met rare mensen die hij ondertussen ontmoet.

Trust me, GEEN aanrader (ook al luidde de mening van de pers toendertijd anders...)