De talloze verwijzingen naar het verhaal in haar eerdere boek mooie leugens vind ik storend en halen voor mij de vaart uit het verder wel spannende verhaal. Ook het vele rechtstreekse aanspreken van de lezer met zoals je nog wel weet etc. vind ik niet prettig. Het boek wordt gepresenteerd op de omslag als een op zichzelf staand boek maar om dit boek zonder mooie leugens te lezen raad ik af. Ik zie het meer als deel 2. Misschien had het zelfs gewoon 1 dik boek kunnen zijn, dan hadden alle verwijzingen er fijn uit gekund.