Het verhaal van een Nederlandse bergbeklimmer die al veel ervaring heeft opgedaan met expedities in Nepal en tibet.
Zijn verhaal word in de intro geïntroduceerd als spannend en boeiend verhaal vol actie.

Na de introductie gelezen te hebben dacht ik wow, die moet ik wel gaan lezen. Wat een spannend boek!
De intro is dan ook gelijk het enige spannendste gedeelte van het boek naar mijn mening.
Het is maar net wat je in een boek zoekt zoals ik ook in mijn titel vermeld want het verhaal is zeker niet slecht. Alleen word je als lezer wel een beetje op het verkeerde been gezet door de intro.

Het overgrootste deel van het verhaal geeft je inkijk in de cultuur van Nepal en ook vooral in alle politieke rompslomp eromheen.
Geschiedenis feiten over machtoverdragingen worden afgewisseld met feiten over eerdere klim expedities en Engelse voorvaderen die het land hebben getracht te besturen. Dat boeit mij als lezer niet in alle delen van het verhaal. Maar als je dat best graag leest in een boek en geïnteresseerd bent in historische feiten met betrekking tot het verhaal dan is dit het boek voor jou!

Nogmaals de achterflap geeft een andere indruk van het verhaal en dus heeft dit boek mij niet weten te raken zoals ik wel verwacht had.