Ik las dit boek voor de Hebban leesclub. Op basis van de aankondigingen (betoverende liefdesgeschiedenis, dramatische gebeurtenissen) waren mijn verwachtingen hoog. Helaas viel het boek me tegen. Ik kwam er op geen enkel moment helemaal in en wat mij betreft weinig spanning. Doordat je al weet dat het over de liefdesgeschiedenis van de ouders van de auteur gaat, maakten de diverse ziektes en kwalen weinig indruk, de schrijver is immers geboren dus die levensverwachting van enkele maanden kan geen waarheid zijn geworden.