Dus Grisham gaf zelf aan: ik wilde eens een spannend boek schrijven zonder advocaten. Welaan: mislukt! Er is totaal geen sprake van spanning, op geen enkel moment. Terwijl het onderwerp juist heel leuk is, vooral voor boekenwurmen: de handel in zeldzame en kostbare eerste drukken, liefst met handtekening van de schrijver. Leuk om over te lezen, maar daar heb je het dan wel mee gehad. Een dunne verhaallijn en platte karakters zorgen voor een paar uurtjes slaapverwerkend geneuzel.
Graag weer een legal thriller de volgende keer.