Frits Akkermans werkt met zijn PR bedrijfje voor jeugdvriend Johan Visser, een Bouwgigant. Johan werkt niet volgens alle regeltjes en Frits rolt zo steeds verder in de wereld van corruptie en fraude. Na verloop van tijd probeert Frits hier een einde aan te maken.....vervolgens rollen we een verwarrend verhaal in wat langzaam op gang komt. Halverwege het boek komt er wat spanning in maar snapte ik nog steeds niet helemaal waar het allemaal om draait. Het einde van het boek is compleet verassend in ieder geval. Helaas kon het mij niet echt boeien.