'Julia Navarro... schrijft aan haar tweede literaire thriller' staat er op de achterkant van het boek. Ik ben benieuwd naar haar eerste literaire thriller. Dat is in ieder geval niet dit boek. Een gemiddeld boek van Tom Clancy heeft een hoger literair niveau dan dit boek. De personages zijn plat, de dialogen zijn te stom voor woorden en mocht je als lezer nog niet snappen waar de schrijfster heen wil, dan wordt het met andere woorden nog eens haarfijn uitgelegd. Het gegeven, de lijkwade van Turijn, had goed uitgewerkt kunnen worden, maar de schrijfster heeft het hopeloos verknald. Een ongeloofwaardige club van zeven mensen die de lijkwade beschermen en elkaar op allerlei partijen ontmoeten is maar een voorbeeld van de onkunde van de schrijfster. Dramatisch dieptepunt is de vrijlating van een gevangene aan het eind van het boek. Deze gevangene wordt door zoveel mensen met zoveel verschillende redenen gevolgd, dat het gewoon een klucht wordt. De ontknoping in de tunnels onder Turijn doet dan allang niet meer terzake.