De omschrijving in de binnenflap trok mijn aandacht en maakte nieuwsgierig. Haring gebruikt leuke beeldspraken die tot de verbeelding spreken, maar te veel beeldspraak en herhaling hierin maakte het boek saai. Voor mijn gevoel werd er weinig informatie gegeven. Halverwege ben ik er mee gestopt. Het verhaal wordt afgewisseld met illustraties en foto's die soms echt wel geestig en passend gevonden zijn. Maar de samenvattingen die al na een klein stukje tekst gegeven worden, zijn overbodig. Mogelijk is het wel een goed boekje voor de jeugdige geïnteresseerde in deze materie.