Getwijfeld 2 of 3 sterren,het boek las lekker weg maar ik vond het heel erg voorspelbaar...

Tijdje geleden 3 andere boeken van Reina Crispijn gelezen daar was ik best enthousiast over dus nu viel het een beetje tegen..

Deze fam Van Den Domburg zijn zakelijk goed bezig,er wordt een nieuwe zaak geopend en moeder Lucie heeft een bakprogramma op tv,door al die drukte leeft het hele gezin langs elkaar heen.
vader Jan wordt verliefd ,dochter daisy komt weer thuis wonen nadat haar relatie stuk is gelopen en word ook verliefd op de ambitieuze Sil die alleen maar oog heeft voor zijn werk....
kortom een hoop problemen voor de familie Van Den Domburg