Via Sweek mocht ik het boek Pleite lezen, een boek over Evert Matthijssen, een pro-deo advocaat die werkt voor het kantoor Ter Dolen en de Ridder. Het kantoor staat onder leiding van Gustavius Ter Dolen, van wie we in het begin van het boek al afscheid nemen want het boek start met een beschrijving over diens uitvaartplechtigheid. Door de langdradige beschrijving en de heel lange, moeilijk begrijpbare zinnen had ik toen al door dat ik redelijk ging moeten doorbijten om het boek uit te lezen.
Door de af en toe grappige passages lukt dit wel, maar al bij al blijft het voor mij een moeilijk te lezen boek.