Ik ben een absolute fan van Reichs en haar alter ego, Tempe Brennan. Maar dit boek heeft me toch wat teleurgesteld. Ik miste de spanning die haar vorige boeken bij me teweeg brachten. Het magere plot en de dikwijls té technische beschrijvingen, konden me niet echt boeien. De sterke karakterzetting van Tempe en de fijne humor maakten dan weer veel goed. Het einde is ook teleurstellend en laat bij mij een open vraag, voor wie heeft Tempe nu uiteindelijk gekozen?? Misschien dat we dat aan de weet komen in de volgende titel.