De opbouw van het verhaal loopt in het begin te traag en later te snel, personen clichematig ( workaholic, cynische collega),weinig achtergondinformatie over de moorden, te veel over bijzaken zoals de ziekteproblemen, de romance tussen chris en reilly is ook erg cliche. Helaas is de twist al halverwege weggegeven. De psycholische aspecten van het boek spreken me wel aan (denk aan criminal minds). Al met al een leuk,makkelijk leesbaar boek, geen hoogstaande thriller zoals van Harlan Coben,maar best de moeite waard.