Ik vind dit een erg lastig boek om doorheen te komen. Ik heb nu 200 van de 249 bladzijdes gelezen (E-book, aantal blz ligt aan grootte letters) en nu pas komen de verhaallijnen samen. Jammer. Vond het eerder net of ik drie aparte boeken door elkaar aan het lezen was, waardoor ik telkens moest schakelen in het verhaal en uit m'n concentratie gehaald werd.

Verder vind ik het taalgebruik van Lineke ouderwets cq oubollig, wat het boek minder vlot leesbaar maakt.

Als zij de lijnen eerder en beter in elkaar had laten overvloeien had ik het boek meer dan twee sterren gegeven. Ik vind het nu maar zo-zo.