Dit boek vond ik helaas tegenvallen. Na het lezen van het boek Judas was ik wel benieuwd naar andere boeken van Helen van Vreeswijk.

Over the Edge gaat over Chris die niet goed ligt bij de meisjes. Zo heeft hij zijn uiterlijk niet echt mee en gaat het meisje van zijn dromen met zijn beste vriend. Hij kan dit niet verkroppen en besluit vrouwen te verkrachten. Hij heeft de smaak hiervan flink te pakken en voelt zich heel wat omdat de politie hem maar niet op het spoor is.

Los van de verkrachtingen was het verhaal vrij cliché. De personages missen diepgang. De hoofdstukken over het politieonderzoek waren naar mijn mening saai en heb deze dan ook zo nu en dan overgeslagen.

Ik ben niet bekend met het werk van Dirk Bracke, maar ik kan wel zeggen dat Helen Vreeswijk beter kan.