Peachez is een verhaal over een professor die behoorlijk volgens een vast en ouderwets patroon leeft. Hij heeft een hoog aanzien op de universiteit. Dan komt er een mailtje binnen met een typefout die de professor triggert te reageren naar Sarah, de afzender van de mail. Het boek is niet zo dik van omvang, maar wanneer je het leest kost het toch best veel moeite. Af en toe echt briljant-gevormde zinnen van de hand van de schrijver Ilja Lenard Pfeijffer, een voorbeeld ongeveer als volgt: “ik had me niet bekommerd om de medicatie voor de terugreis, omdat ik me niet had bekommerd om de terugreis”. Ik denk dat de schrijver de bedoeling had de denkwijze van de professor in zijn hele boek te doordrenken. Dat is wel gelukt, maar ook af en toe lastig te volgen. Hierdoor werd ik niet echt in het verhaal getrokken en dat vond ik jammer.