Theorin was na Steenbloed al wat in mijn "hitparade" van favoriete auteurs gedaald. Na Sint-Psycho is de duikeling helaas een vrije val geworden. Dit boek viel me echt vies tegen! Spannend wordt het nergens en ook de eenvoud en "het meesterlijke psychologische gehalte" heeft op mij het verkeerde effect gehad. De eenvoud maakt het ontzettend saai om te lezen en het verhaal wilde mij maar niet pakken. Het doet me wat denken aan Indridason: teveel eenvoud kan leiden tot extreme saaiheid. Saaiheid die ervoor zorgt dat het predicaat thriller van bepaalde boeken losgepulkt kan worden. Een drama (letterlijk en figuurlijk) past voor wat mij betreft dan beter bij zulks soort verhalen. Compleet afbranden wil ik het boek niet (ik heb het immers wel uitgelezen): ik hou het op twee sterren. Smaken verschillen gelukkig dus laat u niet gek maken door deze recensie . :-)