Justina Robson is een Engelse schrijfster uit Leeds.Ze schreef haar eerste boek in 1994

Verhaal
Daemonia is het tweede deel in de Quantum zwaartekracht reeks. Het voorgaande deel noemt Elfenbloed.

Plot
Het plot heeft ergens een gebrek aan richting. Het is zeer lang niet duidelijk waar het verhaal naartoe gaat en wat de link is tussen de verschillende verhalen.
Sommige passages voelen wat uitgerokken aan. Waren ze iets korter gingen ze meer de aandacht vasthouden.
Eens er actie gebeurde was deze jammer genoeg vlug gepasseerd terwijl gesprekken lang duurden.

Personages
Er komen een grote diversiteit aan personage voorbij. Van elfen , demonen , kobolten tot het hoofdpersonage dat bestaat uit deels mens en deel machine.
Met nog een restant van een elf in de borstkas vormt ze een opmerkelijk persoon.
De personages zijn gedetailleerd beschreven.
Ook de ingewikkelde manier van leven of overleven van de demonen word zeer minutieus weergegeven.

Slot
Op het einde komen al de verhalen dan toch eindelijk samen om de deur te kunnen openen naar het vervolgboek.

Conclusie
Een boek met gebrek aan richting, maar een gedetailleerde weergave van personen en omgeving.