Dood water van Toni Coppers

Albrecht Stuyt is een vermiste missiepriester. Als er in zijn verleden gedoken word, om te onderzoeken waar de priester gebleven is, blijkt dat hij vroeger is beschuldigd van pedofilie. Als blijkt dat zijn pijp gevonden is langs de Scheldekade word besloten daar naar de priester te dreggen. Een lastig klusje omdat de stromingen erg verraderlijk zijn en volgens de kenners, niemand het water uitkomt als hij in de Schelde valt. Tenminste niet levend.
Het is dan ook niet raar als er wel een lijk gevonden word, maar dat blijkt dan toch niet om de vermiste priester te gaan, maar om een hoertje wat uit het vak is gestapt. Pina Gonzalez.

We maken kennis met commissaris Liese Meerhout. De Belgische tegenhanger van de Deense Sarah Lund. Een pittige vrouw, die op haar eigen gereide manier haar onderzoek leid. Daarbij maakt ze niet altijd de juiste beslissingen. Zo duikt ze bijv. het bed in met 1 van de mannen in het onderzoek. Zij gaat op onderzoek, in eerste instantie naar de moord op Pina, maar ook naar de verdwijning en later de dood van Albrecht Stuyt. Ze komt daarbij in aanraking met de neef van Stuyt, die wel erg graag de erfenis van zijn oom wil hebben, maar ook met de mensen in de gaarkeuken waar ze in het onderzoek regelmatig een vorkje mee prikt en zo meer te weten komt over de mensen die daar komen. Over Tineke de eigenaresse en over de zeeman Santi die een relatie met Pina had. Over zijn betalingssysteem wat gebruikt word door de bezoekers en waarbij talenten worden geruild. Waar de 1 een maaltijd in brengt, de ander kleren naait enzovoort.

Voor mij is dit boek te Belgisch. Ik heb moeite met de vaak kromme zinnen, waardoor het boek niet lekker vlot leest. Wel zijn de zinnen lekker kort , zodat dat niet het echte struikelblok word. Het verhaal komt voor mij echter niet lekker op gang. Er zit wel duidelijk een kop en staart aan en de dader word ook netjes gevonden en gepakt, maar om te zeggen dat dit een boek is, wat je gelezen moet hebben. Nee, dat vind ik nu weer net niet