Ik had het boek uit de bibliotheek geleent. Het boek Noorderlicht leest erg vlot en je zit ook midden in het verhaal. Alleen vind ik het een beetje langdradig. Er zit naar mijn gevoel te weinig spanning in. Kim, de hoofdpersoon had wat meer uitgediept mogen worden, ik vind haar ook nog erg oppervlakkig dat is jammer. De korte hoofdstukken lezen wel lekker vlot. Ik had heel veel van het boek verwacht dat is helaas niet uitgekomen. Alleen op het laatst wordt het even spannend omdat Marieke door het lint gaat en dan is het boek ook al bijna uit. Ik geef het twee sterren een matig verhaal!