Na jaren eerder het verdienstelijke debuut van Daniel Silva De onwaarschijnlijke spion te hebben gelezen was ik blij verrast dit boek in de uitverkoop te zien liggen. Na een redelijk begin zakt het boek echter weg en volgt het m.i. vele onnodige zijpaden. Pas na ± 100 bladzijden begon het enigszins spannend te worden en volgden de ontwikkelingen zich sneller achter elkaar op. Maar helaas kon het mij niet echt meer bekoren al geeft het boek een redelijk beeld van de situatie in het Midden-Oosten en is er ook ruimte voor de Palestijnse invalshoek. Met de vrijlating van Mordechai Vanunu op 21 april 2004  http://www.vanunu.nl/ is dit boek zeer actueel te noemen al wordt Vanunu slechts zijdelings aangehaald aan het eind.