Ik ben vol goede moed aan dit boek begonnen in de hoop dat deze hoog aangeschreven auteur mij uit mijn leesdip zou kunnen halen, zeker omdat de inhoud van dit boek mij zeker aansprak.
Het is dus geen geslaagde missie geworden. Integendeel.
Ik vind dit een draak van een boek.

Het gevoel dat ik had op het einde van het verhaal was zoals het beoordelen van een abstract schilderij : iedereen heeft er zijn visie over en ziet er wel 'iets' in doch ik ben de enige die niet snapt waar de artiest naartoe wou met zijn werk.

Ik heb me zowat aan alles gestoord : aan de tijdsprongen, aan de belerende toon waarop de auteur in de persoon van Leonard zijn visie profileert over de maatschappij e.d., over fragmenten die niks bijdroegen aan het verhaal en voor mij slechts bladvulling als doel hadden, enz........

Het is een boek dat ik normaliter nooit zou uitgelezen hebben mocht ik mij niet geëngageerd hebben voor deze leesclub.
Sorry Hakan Nesser !