Frank Westerman heeft met de Slag om Srebrenica een boek afgeleverd wat naar mijn mening niets toevoegt aan eerder verschenen werk op en om de zwarte bladzijde Enclave Sreberenica.

Feitelijk is het een samenvoeging en ingekorte versie van zijn eerdere werken de brug over de Tara en het zwartste scenario, Deze in het tijdsbeeld van toen geschreven boeken waren zeer lezenswaardig, maar het samenbundelen van deze twee boeken (ingekort) met daarna een een zeer magere toevoeging het naspel levert een wel heel goedkoop verkregen boek op.

Teleurstellend!