Een boek wat zo goed verkocht wordt in nederland moet ik toch ook gelezen hebben dacht ik. En na honderd bladzijden begreep ik dus niet waarom dat boek zo goed verkocht wordt. Misschien word ik hier nu afgeslacht maar misshcien is dit meer een vrouwenboek (en geen thriller) en ben ik daar als man niet zo geschikt voor.en dan heb ik het niet over de schrijfster. Als liefhebber van onder meer Nele Neuhaus ben ik zeker een lezer van de vrowuelijke thrillerschrijfsters. Omdat het boek nog geen 300 bladzijden telt, ben ik er toch maar in verder gegaan en het werd er vond ik niet beter op. Slap verhaal en oppervlakkige karakters. Dus kan iemand mij vertellen waarom dit nou in nederland een top tien boek is????????