Vol verwachting begon ik aan Vuurstorm van Pyper: een razend spannend verhaal met literaire pretenties, vier sterren in VN en op deze site juichende recensies. Dat viel fors tegen! Wat een gekunstelde boel! Regel 1 voor thrillers: het moet spannend zijn! Nergens werd ik gepakt door het verhaal en nooit werd de spanning - ondanks de onvoorstelbare ontberingen - echt tastbaar. En dan die zogenaamde literaire zinnen! Alsof literair staat voor gedachten en zinnen waar geen eind aan komt en waar je geen touw aan vast kunt knopen! Neem een voorbeeld aan iemand als Jeannette Winterson die in een paar woorden een hele wereld kan schetsen. Helaas: dikke tegenvaller!