Dodelijke stilte is de eerste en gelijk ook laatste boek van de hand van de Canadese schrijfster A.S.A. Harrison. Zij overleed plotseling in April 2013 terwijl zij aan haar tweede boek werkte. Het boek vertelt het verhaal van Jodi Brett, een psychologe, wonend in Chicago en samenwonend met de notoire vreemdganger Todd. Jodi is iemand die heel vaak haar mond houd, van structuur houd, moeilijkheden –zowel zakelijk als prive – uit de weg gaat. Todd is een eigen baas van een bouwbedrijf, die zijn hele leven al moeite heeft met trouw blijven. Hij heeft in boek ook een relatie met een vele jongere vrouw, de dochter van een vriend van hem.

Het boek wordt aangeprezen door o.a. Tess Gerritsen, S.J. Watson en is in de markt gezet als een thriller. Helaas mist het boek een dosis spanning om het echt een thriller te laten zijn, een psychologische roman is een betere omschrijving. Haast tegen beter weten in, wacht je tijdens het lezen van het boek op de spanning, aangezien het opzet van et boek zich ervoor leent.

In het boek wordt om en op het oogpunt van Jodi en Todd belicht en dat geeft veel herhaling in het boek, dezelfde gebeurtenissen komen aan bod. Dit haalt zeer zeker ook de snelheid uit het boek.

Ik geef het boek 2 sterren, helaas, de potentie en opzet van het boek waren goed, alleen kwam het verhaal niet tot een thriller uitwerking.