(Recensie komt oorspronkelijk hiervandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/stalker-lars-kepler/)


Stalker – Lars Kepler
Zweden is in de ban van een seriemoordenaar die zijn slachtoffers eerst filmt vanuit het donker, thuis waar ze zich veilig wanen, en het filmpje vervolgens op YouTube plaatst. Enkele dagen later wordt degene die gefilmd is zijn volgende slachtoffer. Het onderzoek naar de moordenaar verloopt stroef, tot bij het lichaam van het vierde slachtoffer een bewusteloze man wordt aangetroffen. De man kan zich echter niets herinneren van de moord. Om zijn onschuld te bewijzen, roept zijn familie de hulp in van hypnotiseur Erik Maria Bark. Maar de informatie die Erik verkrijgt biedt geen enkele duidelijkheid. Dan wordt er een nieuwe moord gepleegd, en de verdachte heeft dit keer een alibi. Er lijkt slechts één persoon te zijn die de zaak kan oplossen: Joona Linna. Maar die is meer dan een jaar geleden verdwenen…

Ik heb dit boek tijdelijk geleend van een klasgenoot van mij, want zij kwam op het idee om voor een tijdje van boek te wisselen. Zij heeft van mij De stalker – Helen Vreeswijk geleend en zij gaf mij dit boek.
Lars Kepler is een pseudoniem voor een Zweeds schrijverskoppel die al meerdere boeken heeft geschreven.
Het boek is een vertaald boek, het is oorspronkelijk geschreven in het Zweeds.
Het boek begint er “rustig” met het vertellen. Het springt welleswaar gelijk in een gebeurtenis, ze vinden een YouTube filmpje van het eerste slachtoffer van de stalking. Niet lang daarna het lichaam.
Wat ik persoonlijk vond tegen vallen was dat de Jonna Linna die verdwenen was al in de eerste honderd pagina’s al verscheen, dus hij is niet echt verdwenen…
Het verhaal begint pas echt spannend te worden als je nog een kwart moet lezen van het boek, vanwege een valse beschuldiging.
Helaas was het einde wel voorspellend, eigenlijk weet je vanaf het begin al wie de stalker is, wat erg jammer is. De schrijvers hadden het boek leuker kunnen maken, of op zijn minst minder voorspellend, door ervoor te zorgen dat je zelf meerdere mensen gaat verdenken die juist al verdacht in het boek worden of juist niet. Dat had het boek een wat onverwachtere wending gegeven wat ik zelf persoonlijk zeer op prijs had gesteld.
Behalve dan het tegenvallende einde was het al met al een leuk boek, al was het wel jammer dat er weinig echte spanning was, behalve dan op de momenten dat je fragmenten las door de mensen die vermoordt werden door de stalker, dat waren echt leuke momenten. Vooral omdat sommige al een gevoel hadden dat ze bekeken werden.

Ik geef dit boek 2.5/5 sterren.