Vanaf De Da Vinci Code alle boeken van Dan Brown met veel plezier gelezen. Ik keek dan ook uit naar de verschijning van Oorsprong.
Na zo'n 300 pag. te hebben gelezen was ik het tempo in het verhaal eigenlijk wel zat en dan waren er nog eens ruim 240 pag. te gaan. Maar ja, als je eenmaal over de helft bent en al veel tijd in het boek gestopt hebt ga je toch door. Enfin, na wat doorbijten de langdradige klus geklaard. Ik moest tijdens het lezen aan Voltaire denken die ooit zei: "Het gebrek aan de meeste boeken is, dat ze te lang zijn"