Een roman zonder enige vorm van spanning.
Niet zoals ik gewend ben van Harlan Coben. Dit boek wil maar nergens spannend worden. Het is een soort romannetje voor op het strand, maar meer ook niet. Het genoemde "mierzoete begin" is ook in het midden en ook op het eind. Verder krijg je ook nog een irritante puber, een nietszeggend politieapparaat en vage figuren voor je kiezen. Ik vrees dat dhr. Coben dezelfde geldwagen heeft geroken als James Patterson en dit gaat ten koste van de kwaliteit. Heel jammer.