Ik vond het boek juist heel erg tegenvallen. Als je een verhaal schrijft over de geniale Leonardo da Vinci, dan verwacht ik dat hij toch op z'n minst een boeiend personage is. Niets van dit alles. De karakters komen op geen enkele manier uit de verf, het boek is een soort theoretische verhandeling die, in tegenstelling tot bij de Da Vinci Code, om maar weer de bekende zijweg te nemen, nergens spannend wordt. De uiteindelijke onknoping schokte mij ook geenszins. Van mij krijgt ie 1 ster voor de moeite.