Sorry, maar ik vond het boek echt niet goed. Ik heb alles van Mankell gelezen en vind al zijn boeken super maar deze... Nee!

Persoonlijk was ik ook eigenlijk al wel een beetje klaar met de persoon Wallander. Terugkeer van de dansleraar vond ik supergoed en eerlijk gezegd zo'n verademing dat we eens afwaren van die Wallander. Maar alhoewel ik Wallander al personage echt vervelend begon te vinden ... je verlangd toch weer naar hem terug als je kennis maakt met Linda. Wat vervelend gecompliceerd mens is dat toch. Ik weet dat de boeken van Wallander thrillers zijn maar waarom doen die Wallanders toch allemaal zo moeilijk en gecompliceerd zeg. Om het bot te zeggen: waarom zeiken ze toch altijd zo??? Volkomen humorloos zijn ze! Linda ook al. Van die oude Wallander kan je het nog wel een beetje hebben maar nu die Linda ook al. Misschien zou het allemaal nog een beetje te verteren zijn als je zou snappen waarom ze zo zijn zoals ze zijn maar naar alle boeken over Wallander gelezen te hebben weet ik het nog niet. Waarschijnlijk omdat Mankell het ook niet weet en het alleen maar 'boeiend' vind om over zwaar melancholische personen te schrijven.

Hun reacties vind ik ook zo zwaar over de top. Linda die een asbak naar haar vaders kop smijt, zomaar onder aanleiding of het moet een stevige woordenwisseling zijn... Ook de driftbuien van Wallander zonder aanleiding. (volgens mij was ie noit zo driftig in andere boeken? Linda die d'r moeder een klap voor de kop geeft als die wat onaardigs over Wallander zegt.

Dan het verhaal: erg zwak. Wat ik vooral enorm storend vond is de quote van Mankell: in Voor de vorst wijs ik erop dat er ook christelijk fundamentalisme en terorrisme bestaat. Oja??? Volgens mij heeft hij alleen maar een roman geschreven over 2 gestoorde godsdienstfanaten!!! Als je meent te weten dat christelijk fundamentalisme ook bestaat moet je dat aantonen en je aan de feiten geven. Ik vind het erg kwalijk dat je denkt iets aan te kunnen tonen dat iets bestaat door er een roman aan te schrijven. Dan kan ik ook wel een boek over kaboutertjes schrijven... want ik wil aantonen dat er ook kaboutertjes bestaan!

Verder vind ik het verhaal gewoon af en toe knullig. bijvoorbeeld Linda vindt 2 namen in het dagboek van haar vriendin... erg ongeloofwaardig zeg. Er staan alleen maar namen in een dagboek??? Vind het erg vreemd dat iemand alleen maar namen opschrijft en geen verhaal erbij. En dan nog op het momenst supreme met een lege batterij van je mobiele telefoon te zitten...

Nee sorry ik vond het geen goed boek. Waarschijnlijk zal ik de volgende Mankell toch wel weer lezen want ik weet dat ie goed kan schrijven maar dat laat ie niet in dit boek zien.