Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Ik vond dit boek tot niets leiden. De dialogen waren erg formeel en de gebeurtenissen werden niet uitgewerkt. Om maar eens even wat te noemen:
Hoe gaat het verder met Pauls moeder?
Kan Hanna verwerken wat er gebeurd is in het park?
Gaan M&M vrijuit?
Krijgt Hanna ooit nog contact met haar moeder?
Komt de vrouw van Paul ooit terug?

Ook vrij onlogisch vond ik dat Hanna dagenlang "onvindbaar" is, terwijl ze zich gewoon opgesloten heeft op haar kamer.