Dit is het eerste boek wat ik van Kluun lees. Het verhaal begint door een samenvatting te geven aan wat eraan vooraf ging, wat te lezen was in: Komt een vrouw bij de dokter. Ik heb me echt door de eerste 100 bladzijden heen moeten worstelen, ik ergerde m echt kapot aan de hoofdpersoon. Ondanks dat zijn vrouw ziek is geeft die om niks anders dan seks met andere vrouwen. Ook gaat dit verhaal in die lijn verder.

Op de begrafenis van zijn vrouw nodigt die ook zijn maîtresse uit. En daarna meteen gaat de hoofdpersoon erop los met heel veel andere vrouwen en veel drugs. Zijn dochtertje komt eerst haast niet in het verhaal voor omdat Stijn alleen maar om het feesten geeft.

Daarna gaat de verhaallijn opwaarts. Hij wil tijd doorbrengen met zijn dochter en gaat daarom met haar op reis. De schrijver heeft heel goed in de gaten dat de lezers een happy end willen hebben en dat was dan ook de enige reden voor mij om door te lezen.

Verder dan 2 sterren kom ik echt niet