Ik heb het boek de kinderen van chronos van Pieter Aspe gekozen omdat ik direct een boek van Aspe in mijn hoofd had. Ook de titel sprak me wel aan het klinkt mysterieus en spannend maar ook wat mythologisch want Chronos is een naam van bij de oude Grieken en dat spreekt mij zeker aan.

Eerst gaan we het even over de auteur hebben. De auteur Pieter Aspe en een Vlaamse auteur afkomstig uit Brugge en geboren in 1953. Hij heeft al vele misdaadromans met Van In op zijn naam staan en vele hiervan zijn echt succes boeken geworden. In 2001 won hij de hercule poirotprijs met zijn boek het zoenoffer voor beste Vlaamse misdaadboek. Dit boek zelf heeft geen prijs gewonnen. Zoals iedereen wel zal weten zijn zen boeken dan ook verfilm.

Het verhaal de kinderen van chronos van pieter aspe begint wanneer een gezin uit Brugge bij hun verbouwingen een skelet op hun grond vinden en zo kan het onderzoek van pieter Van In beginnen.
Samen met zijn vrouw Hannelore en zijn compagnon Guido Versavel leiden zij dit onderzoek. De eerste moeilijkheid is al het lijk te identificeren zolang het niet geïdentificeerd is noemen ze het lijk Herbert. Verder in het verhaal gebeuren er ook nog andere verdachte dingen zoals een personage die verdwijnt, maar ook nog een andere moord. Je merkt al snel dat het een heel ingewikkelde moord is. Ook de vzw eigen hulp speelt een belangrijke hulp in dit verhaal. Op het eerste zicht lijkt er niets verkeerd te zijn met deze vzw, maar je merkt al snel dat ze alles behalve onschuldig zijn want dit is eigenlijk maar een dekmantel. Als ze dan eindelijk het lijk kunnen identificeren komen er weer een heleboel nieuwigheden en vragen naar boven. Pas op het einde van het boek wordt alles pas echt duidelijk. Dus om alles nog eens kort samen te vatten dit is een zaak over pedofilie, corrupte mensen maar ook veel (onaangename, gore) seks.
De belangrijkste personages uit het zijn natuurlijk Pieter Aspe. Hij is een middelbare man met zijn eigen specifieke manier van werken. Ook zijn vrouw ,Hannelore speelt een grote rol. Dan heb je ook nog zijn compagnon en tevens een goede vriend van Van In, Guido Versavel, hij is homo. Naast de goede personages heb je natuurlijk ook nog de slechteriken. Lodewijk Vandaele is een rijk en machtig persoon en je merkt al snel dat er iets niet pluis is met hem.

Het boek las vrij vlot er wordt niet echt moeilijke woorden gebruikt maar soms is het wel wat veroudert en dat merk je ook aan andere zaken bv ze spreken hier nog in franken en van draagbare cd-spelers. Wat ook opviel was dat er veel beeldspraak en metaforen in zaten. En het soms wat grovere taal gebruik stoort mij helemaal niet. In dit boek zit volgens mij geen verborgen boodschap of iets dergelijk hij wil ook geen taboe doorbreken denk ik. Volgens mij hoopt de auteur gewoon dat je je kunt inleven en genieten wanneer je dit boek leest en voor het grootste deel slaagt hij hier wel in.

Ik vond dit boek zeker niet slecht en qua scoren geef ik het een 7op tien omdat het zeker geen te moeilijk boek is en het heeft zijn spannende stukken, maar het heeft ook zijn minder spannende tot soms zelf saaie stuken. Het verhaal zit zeker en vast goed in een en is origineel bedacht. Voor mensen die van dit genre houden is het zeker een aanrader