Ik ben met veel zin aan dit boek begonnen, aangezien ik een aantal andere boeken van French gelezen had (zoals Land of the Living) en daardoor hoge verwachtingen had. Het boek vertraagt naar mijn mening op een bepaald moment, waardoor het bij mij een tijdje ongelezen op mijn nachtkastje gelegen heeft. Ik ben er uiteindelijk terug aan begonnen en ik moet zeggen dat het einde me teleurgesteld heeft. Ik had tijdens het lezen ook al eens gekeken naar de recensies van de anderen hier en toen ik las dat het een onverwacht einde ging hebben, heb ik mezelf op een dwaalspoor gebracht (ik was immers in de overtuiging dat Miranda zich echt wel alles inbeeldde en zelf de 'kat' was in dit kat-en muisspel. Ik had dergelijk einde veel verrassender gevonden. Miranda die dingen zag die er niet waren en de crimes zelf op haar geweten had.