Toen ik dit boek in de bus kreeg, was ik erg verrast door de cover die er veelbelovend uit zag.
Na een zeer moeizame start kon het verhaal me maar niet te pakken krijgen. Na een ca. 100 bladzijden "history" te hebben gelezen had ik bijna de moed opgegeven.
Wél op een gevoelige manier beschreven, vooral de prostitutie, corruptie etc.. Dit boek is écht te zwaar voor mij. Maar heb toch doorgezet. Al met al tóch n leesbaar boek. Dacht de plot te hebben begrepen, echter werd verrast door een niet onverwachts slot. Helaas voldeed het verhaal niet écht aan mijn verwachtingen. Jammer.