Meisjes, dames en vrouwen van alle leeftijden zijn door Martin Bril geobserveerd en daar verteld hij over in verschillende korte verhalen, die erg uit een lopen.

Helaas vond ik geen van de verhalen boeiend, als je naar buiten loopt kun je zelf ook vele van de verhalen schrijven. Als je de voorkant bekijkt van het boek en het tweede stuk van de achterkant leest, denk je korte verhalen te krijgen die meisjes vertellen over hun leven op diverse locaties, maar dat is het dus niet. Jammer en zonde van de tijd.