Het verhaal begint met zeer korte zinnen, voor mij te kort en te snel. Het boek telt slechts 65 pagina's en ik ben geen liefhebber van verhalen. In dit geval vind ik het erg jammer dat er niet een echt boek van gemaakt is. Dat had mijns inziens het verhaal meer recht gedaan. Het is voor mij te kort. Daarbij vind ik Jack Reacher als 16-jarige held onwaarschijnlijk goed in vechten en te scherp in observaties. Dat past meer bij een wat oudere hoofdpersoon. Desondanks ben ik dan wel nieuwsgierig geworden naar de boeken van Lee Child.