Aangezien dit boek zoveel positieve recensies heeft, was ik nieuwsgierig en ben ik het gaan lezen.
In eerste instantie vond ik het wel een aardig boek, maar het blijft allemaal erg oppervlakkig. Thomas weet niet wat hij met zijn leven moet, wat hij met zijn vriendin moet en waar hij de energie vandaan moet halen om iets van zijn toekomst te gaan maken. Een onverwachte brief brengt hier verandering in.
Zonder het absurde einde had ik dit boek 3 sterren gegeven. Nu dacht ik alleen, toen ik het boek uit had: Wat een kitsch!