Wat een erbarmelijk slecht boek! Sorry dat ik het moet zeggen, maar ik gruw van de schrijfstijl die m.i. ook nog eens totaal niet consistent is. Aan de ene kant gebruikt Vermeer woorden die totaal uit de tijd zijn (ergens geraken en dergelijke, iekssss!) aan de andere kant populaire (weliswaar in de jaren 80) uitdrukkingen als "joh". Het verhaal is totaal niet geloofwaardig, hoewel we allemaal weten dat in all inclusive resorts drank vaak wordt aangelengd en de hygiëne ook regelmatig te wensen overlaat, is "moorden" ernstig overtrokken. Ook de aanname van Jeroen op welke wijze de tweeling aan hun eind is gekomen raakt kant noch wal. Dat de uitgever aan een dergelijk boek het predikaat "literaire thriller" überhaupt heeft dúrven hangen vind ik een schande voor het genre. Het begin van het boek bestaat vooral uit prietpraat, dat gedoe met die schoonmoeder heeft absoluut géén toegevoegde waarde, personages blijven plat, NUL spanning en zo kan ik nog wel even doorgaan. Nee, dit was eens maar nooit meer Vermeer...