Ontdaan van al de franjes, is het verhaal een ontvoeringszaak van de zoon van een filmster, overgoten met wat beschermengelen en het hiernamaals. Met dit gegeven kan je wel wat kanten uit, maar de overdreven beschrijvende taal zorgt ervoor dat het boek niet vlot leest. Bij praktisch elke zelfstandig naamwoord staat wel een bijvoeglijk naamwoord. Dit zorgt er wel voor dat het boek wat aandikt in pagina's, maar ook dat je er niet makkelijk door geraakt, omdat je je weg verliest in deze te uitgebreide beschrijvingen. Minder was meer geweest in dit geval. Koontz heeft al veel betere boeken afgeleverd.