'Tijgers in de nacht' beschrijft het verhaal van de 75-jarige Ruth. Langzaamaan wordt duidelijk dat zij dementerende is. Plotseling verschijnt daar, als uit het niets, Frida. Zij neemt haar intrek bij Ruth en dringt steeds dieper in het leven van Ruth. Na verloop van tijd blijkt dat Frida andere plannen heeft. Ze is niet gekomen als zorgverlener, maar als indringer. Ruth haar vertrouwen in Frida gaat zo ver dat ze Frida inzage geeft in al haar bankzaken. Frida ontvreemdt een aanzienlijk bedrag en geeft dit op haar beurt aan George, haar gokverslaafde vriend. Uiteindelijk laat Frida Ruth eenzaam achter en verdwijnt in het niets.
Het verhaal kabbelt traag naar het einde. George gaat ervandoor en laat Frida alleen achter.