En daar was dit boek dan. Het leek allemaal zo mooi. Misschien eindelijk een goed boek als 7Days Reading Challenge. Tot nu toe vielen de meeste boeken nogal tegen die ik voor deze Challenge gelezen heb. Ik hoopte echt dat dit het zou worden. De beschrijving klinkt zo leuk en mooi. De schrijfster is volgens mij wel oké. Maar het gaat om het verhaal. En het verhaal was wel oké. Niks speciaals. Het was niet precies wat ik had verwacht.
De beschrijving van Clare doet mij aan mezelf denken. Maar uiteindelijk ben ik gelukkig niet zoals zij is. Want ik vind haar een beetje saai en dom. Sommige dingen zijn zo makkelijk en zij ziet het niet. Kom op zij gaat naar die super slimme universiteit, maar ze is soms zo dom als een koe. (NO OFFENSE KOEËN) Nee ik vond Clare niet het leukste personages. Ik vond eigenlijk geen enkel personage echt super leuk. Aidan, zijn naam vind ik wel leuk. Hij is wel oké. Hij heeft zijn momenten wel en la crosse speler vind ik wel tof. La crosse is wel een coole sport. Ook al kan ik er zelf niks van. Geeft niet. Aidan, jouw vriendin is echt irritant. Hoe kan jij , die gewoon vrij cool en chill is een vriendin hebben als Clare. Want Clare is gewoon saai. SAAI SAAI SAAI.
Dan hebben we het nog niet eens over de hoofdstukken gehad. Ze gingen echt langzaam. Maar ik wilde niet gewoon de laatste pagina gaan lezen. Dus ik dwong mijzelf om alles te lezen. Tot mijn spijt was het soms nogal verspilling van mijn tijd. Ik vond het begin wel oké en het einde. Maar dat er tussen vond ik niet echt iets. Ik vind echt dat sommige hoofdstukken zo sloom gingen en saai waren. We weten het dat Aidan en Clare verliefd op elkaar zijn. We weten dat ze uit elkaar moeten gaan of juist niet. Clare hoeft het niet steeds te vertellen. We weten het allemaal. Clare is een drama queen. Ik kan er soms niet tegen. #geïrriteerd.
Ik moet toegeven ik vind dat het verhaallijntje wel grappig. Jongen en meisje verliefd en ze gaan ver van elkaar wonen. Je zou zeggen ze blijven bij elkaar. Maar in het boek zie je zoveel redenen waarom je ook niet bij elkaar zou moeten zijn. Ze hebben er ook echt over nagedacht. Studeren is leuk. En je weet niet wat je mist als student. En dat noem ik nou een goede reden. Stel je voor je hebt een vriend honderden kilometers weg en dan komt er een super knappe jongen die wel een oogje op je heeft. Ja maar je hebt een vriend. Maar dan blijven er wel meer knappe jongens voor mij over. MMmm lastig.
Ik vraag mij af of Clare en Aidan nog meer vrienden hebben. Of echt iedereen gaat ver van huis om te studeren wat ik zelf een beetje vreemd vind. Waarom gaan al die jongeren naar universiteiten zo ver weg. Ik vind het zo anders dan in Nederland. Wat ik zelf ook wel goed en reëel vind is de afwijzingen die ze krijgen. Maar ik vind het wel een beetje vreemd. Hoe kunnen nou zoveel scholen je afwijzen. Is dat nou typisch iets Amerikaans? Misschien moet ik ook maar eens mij aanmelden voor Harvard, Yale of een andere rijke school.
En waarom hebben al die kinderen een slechte auto, maar gaan wel naar de duurste scholen. De logica is ver te zoeken. Ik moet wel toegeven. Het boek was wel oké. Vermakelijk is misschien een te groot woord. Maar ik kan makkelijk er iets over zeggen. Verwacht niet te veel van dit boek. Het einde vond ik wel top vandaar de 3 sterren. Viel tegen, maar het is een 7Days Reading Challenge dus het was redelijk te voorspellen.