Persoonlijk vond ik het een matig verhaal. De verhaallijn vond ik absoluut niet pakkend. Het schiet zeer te kort als ik de verhalen vergelijk met die van Appie Baantjer zelf, maar ook met die van Simon de Waal.
Ook vind ik dat er grote fouten in het boek staan, als je kijkt naar het politie-technisch verhaal. Zelf ben ik politieambtenaar en als ik bij een lijk kom, in een woning, laat ik nooit eerst de eigenaar de woning betreden. Dit zal altijd gedaan worden door de Technische recherche. De eigenaar en zijn vrouw hadden helemaal niet op plaats delict aanwezig moeten zijn.
Het spijt me voor de schrijver(s), maar het boek is een slechte weergave van de echte politiepraktijk.
De volgende keer zal ik zeker de boeken van Simon de Waal blijven kopen, want dit vind ik persoonlijk de echte opvolger van Baantjer. Het boek van Baantjer inc. vind ik hierin zeer tekort schieten.