Een boek over toen nog Prinses Maxima, geschreven door een journalist van Privé.
En dat is ook te merken ( net als in de andere boeken van Yvonne Hoebee, al moeten we zeggen dat er in dit boek wel minder fouten in staan, dan de andere boeken van deze schrijfster). Dat we al minder positief in stappen in dit boek komt natuurlijk omdat de andere boeken van Yvonne Hoebee vol met pijnlijk fouten staan ( jaartallen foutief etc) en je je afvraagt wat zullen we nu weer tegenkomen..

Je hebt het gevoel dat je een roddelblad zit te lezen terwijl je toch hoopt ( nog meer) over Maxima te weten te komen. Kortom weinig vernieuwend. Heel veel wisten we al via de serieuze kanalen en ja uiteraard staan er wel dingen in waarvan je denkt “oh dat wist ik niet”, even uitzoeken etc… en dan blijkt dat dan weer nergens terug te vinden, ja bij de roddelpers… kenners van het koningshuis zullen net als ik die dingen er meteen uitpikken. Mensen die er blanco instappen, ja die denken een top boek in handen te hebben met allemaal nieuwe feiten…helaas dat is niet het geval.