Ik heb alle boeken van Nicci French gelezen . Tot mijn spijt is dit boek voor mij wel een van de mindere.
Bij de aanvang tot ongeveer de helft van het boek worden we geconfronteerd met ettelijke personages die als het ware allemaal de dader zouden kunnen zijn.
Het verhaal gaat heel traag vooruit. Gelukkig maakt het tweede deel, en de bijzondere en goede schrijfstijl veel goed, anders had ik deze thriller misschien niet uitgelezen.
Toch kijk ik vol verwachting uit naar het volgende boek daar het duo Nicci French tot mijn favoriete schrijvers behoort.