Ik heb lang uitgekeken naar dit nieuwe boek van Liza Marklund. Het leest als de vorige boeken als een trein. Maar... ten eerste kun je het bijna niet lezen zonder het vorige boek te hebben gelezen. Er wordt zo ongelofelijk veel teruggegrepen dat je volgens mij een aantal zaken mist als je het vorige boek niet hebt gelezen. En dan het verhaal. Het speelt voor het grootste deel in Spanje. En daar worden zoveel namen, plaatsen, mensen bijgehaald, dat het allemaal op mij wat warrig en ongeloofwaardig overkomt. Ik wil hier niets verklappen, Marklund schrijft ondanks alles wel een redelijk spannende thriller, maar de plot is gekunsteld. Het is misschien hard om te zeggen, maar ook schrijvers moeten weten wanneer het genoeg is.