Wat een mooie cover, heel modern en vol kleur, de cover stelt het hoofdpersonage Bernadette voor, ook al is het een tekening, mijn voorstelling van Bernadette leunt echt tegen de tekening aan..
De slimme vijftienjarige Bee is de dochter van topman bij Microsoft Elgie Banch en Bernadette fox ooit top architect.
Bernadette is een excentrieke vrouw, heel gevat en toch een beetje neurotisch. Ze wonen te Seattle, waar Bee en haar vriendin Kennedy een leuke tijd beleeft en Bee hoge punten scoort, Elgie zijn carrière uitbouwt, maar wat met Bernadette.
Maar dan verdwijnt Bernadette...Bee is vastbesloten haar moeder te gaan zoeken.
Het verhaal wordt verteld door Bee, maar is ook ingedeeld in mailtjes, brieven, faxen, wat wel voor afwisseling zorgt. En die afwisseling had ik wel nodig, ik vond het op sommige momenten langdradig, op zich een leuk verhaal en toch voor mij duurde het en duurde het te lang. De delen door Bee verteld sloegen bij mij wel aan en de auteur heeft het ook zo geschreven alsof het echt door de ogen van een 15-jarige wordt gezien.