Heb het boek gelezen, lege paginas, brede marges, grote letters, snel klaar. Het spijt me dat ik de pret moet bederven. "Erotische scènes, heftige plottwisten en denderende actiescènes....", ik heb ze niet gezien. Het verhaal kabbelt kalm voort, er is geen plot (sterker nog, als je iets van een plot verwacht is deel 1 afgelopen en staat er "wordt vervolgd" midden in een hoofdstuk, wat een zepert). Af en toe (te pas, maar vooral te onpas) schuift er plots wat plastic seks over de pagina. En denderende actiescenes komen in deel 1 al helemaal niet voor. Een typisch gevalletje van anticiperende mediahype: "De combinatie van een ijzersterk verhaal, een waanzinnig intrigerende heldin en de internationale aandacht die er nu al voor is, maken dat Maestra alles in zich heeft om dé sensatie van 2016 te worden." Maar niet heus......