Dat Johanna Spaey met een pen overweg kan, daar bestaat geen enkele twijfel over. Dood van een soldaat is een geloofwaardig verhaal dat zich afspeelt in een mooi geschetste historische contekst.
Een boek waarin je een stukje leest en soms weer herleest. Maar. Ik heb het boek gekocht omdat het de Gouden Strop heeft gewonnen. En, dus verwachtte ik me aan een spannend misdaadverhaal. Een pageturner. En dat is het alles behalve. Te veel personages, onsamenhangende en te drukke plotlijn, geen spanning tout court. Foute marketingstrategie, denk ik dan. Vandaar slechts 1 ster want als misdaadauteur komt Spaey niet eens bij de middelmaat.