Zulke vraag is op zich zelf al een thriller zonder oplossing. Over het boek zelf. Voor mij althans zwak. De zoon is op zoek naar een verdwenen zeventiende- eeuws schilderij van een oude meester . De zoon lost dit zelf op zonder de hulp van de politie. Zo leert hij zijn vader ook beter kennen die zelfmoord heeft gepleegd. Een raadselachtige moord in het Afrikamuseum komt toevallig tot een oplossing via de zoon die een schuld van zijn vader moet betalen. De politie loopt wel door het verhaal maar komt weinig tot oplossingen. Tijdens deze zoektocht van de politie komt men wel wat te weten over de kunstwereld waar rare zaken gebeuren.