Aantal blz;223 gelezen voor “7Days Reading Challenge”
Vond dit boek heel verwarrend doordat Mila haar ouders bij haar voornaam noemde. Kan mijn voorstellen dat het voor tieners nog voor verwarrende is dan voor mezelf. Dacht eerst dat ze het over mensen had bij wie ze woonde maar die niet haar ouders was maar dan ergens in het boek belde ze haar moeder en roept ze papa en dan werd het heel verwarrend voor mij. Hierdoor vond ik het boek ook niet leuk lezen.

https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/gelezen-boeken
http://infoboeken.blogspot.be/2016/06/meg-rosoff.html