543 bladzijden! Korte hoofdstukken, veel vaart, goed vertaald, kortom zeer aangenaam om te lezen...... tot ongeveer 150 pagina's voor het einde: Kepler gaat allerlei omwegen maken, vertelt veel dingen die feitelijk niets met het verhaal (c.q. de moorden) te maken hebben en breekt het boek af tot een saai geheel.
"Niet het vele is goed, doch het goede is veel", zou ik de schrijver(s) willen vertellen.
Een sterk boek in het begin, een heeeeeeeel vervelend en langdradig einde. Zo vervelend dat ik de laatste 50 bladzijden niet meer heb willen lezen.
Geen aanrader dus!