Na de vele goede kritieken op Mo Hayder heb ik het boek Vogelman gekocht. En eerlijk gezegd snap ik de vele goeie kritieken niet. Ik vind het wel een spannend en goed in elkaar zittend verhaal, maar haar schrijfstijl vind ik alles behalve vlot. Soms vond ik het moeilijk van conversaties te volgen en de sprongen die ze maakt zijn wel eens onduidelijk. Ik ben vooral een van van Preston & Child, Koontz en Mankell. Al deze auteurs staan voor mij toch op een veel hoger niveau wat betreft schrijfstijl en leesbaarheid. Ik heb net in de winkel De behandeling zien liggen. Heb hem niet gekocht, maar misschien zal dit boek mij wel bekoren. Het is niet omdat één boek mij niet ligt, dat dit bij al haar boeken zo zal zijn...