Altijd interessant, Berlijn, jaren twintig, film, cabaret, de opkomst van de nazi’s. Door heel veel filmmakers en auteurs al gebruikt. Helaas overspoelt Marianne Vogel in haar thriller ‘In de schaduw van Marlene Dietrich’ ons met clichés, er wordt niets nieuws toegevoegd. Gebeurtenissen buitelen over elkaar heen, her verhaal gaar van Amsterdam naar Berlijn, van de voor de oorlog naar het heden. Nergens neemt de schrifster de tijd om de karakters van de twee speurders wat uit te diepen. Jammer, het gegeven is boeiend maar niet zo geschikt voor een hecendaagse detectiveroman.