Het gegeven van dit boek leek mij interessant genoeg om mij op te geven voor de Hebban leesclub.
De auteur is er echter niet in geslaagd mijn fascinatie vast te houden, integendeel.
Meermaals had ik moeite om verder te lezen. Wellicht had de auteur er goed aan gedaan het verhaal merkelijk korter te maken en zich niet te verdiepen in personages en zaken die niks bijdroegen aan de waarde van dit verhaal.
Ere wie ere toekomt, naar het einde toe slaagt de auteur er wel in de spanning er even in te brengen maar tegen dan primeerde mijn negatieve gevoel.
Het is voor mij dan ook eerder een spannende roman ipv de titel 'thriller' te mogen dragen.