Na het lezen van een korte beschrijving waren mijn verwachtingen waren erg hoog. Kon niet wachten om te beginnen met lezen. De kaft sprak me ook wel aan. Toen ik een paar pagina’s had gelezen ben ik de kaft op een andere manier gaan bekijken.

Ik werd nieuwsgieriger. De eerst paar bladzijde kwam ik moeilijk in het verhaal. Misschien lag het aan mij, dus doorzetten. Misschien verdwaal ik nog in het verhaal. Maar helaas.

Het hele boek was een marteling voor me, heb me echt moeten dwingen het boek het steeds op te pakken. Ik denk dat ik zou zijn afgehaakt als ik het niet voor de leesclub zou moeten lezen.

Vind het niet echt een lopend verhaal, een beetje het van de hak op de tak gevoel. Erg rauw en grof geschreven. Het lijken losse gedachten en dat vind ik persoonlijk erg onprettig om te lezen.

Ik had geen idee wie Stella Bergsma was. Nog nooit van haar gehoord. Ze heeft een hele aparte manier van schrijven wat mij niet aantrekt. Ik denk niet dat ik nog eens een boek van haar ga lezen.

Dit was mijn eerste leesclub ervaring. Mijn tweede kan alleen maar beter worden