Ik was heel enthousiast toen ik er achter kwam dat ik dit boek mocht lezen. Het verhaal sprak me zo aan en ik dacht echt "dat wordt smullen!!" Afijn.. helaas viel dat voor mij wat anders uit. Ondanks de fijne korte hoofdstukken en fijn lettertype lukte het me gewoon niet om goed in het verhaal te komen. Her en der ergerde ik me aan bepaalde hoofdstukken geschreven onder het mom "ik denk dat het zo is gebeurt" en ik had moeite om het boek weer op te pakken en verder te lezen..... helaas voor mij geen aanrader.