Een onwaarschijnlijk verhaal? Overacting? Het had gekund. Maar dan ken je het verleden van Paul Koeck niet als 'schrijvende hand' van de gewezen Brusselse hoofdcommissaris van Gerechtelijke Politie, Frans R. Of wie is anders de ware Henri Clijsters? En de ware Mich Adam, alias de Duitse super-undercoveragent Werner M.? De man door wie R. uiteindelijk 'viel', in voorhechtenis zat en veroordeeld werd. Omdat hij deel uitmaakte van 'het netwerk' zoals het heel erg juist is beschreven in het boek van Koeck. En de ware Glenn die in een cafeetje aan het Brusselse justitiepaleis al het mogelijke doet om Henri Clijsters alias Frans R. onderuit te halen? Zou dit niet de opvolger van Frans R. zijn? Ene Glen A.? En die overval in Keulen? Ooit heel echt gebeurd. Net als ongeveer al wat er in het boek op volgt. Alleen zit de chronologie soms wat fout. En de rolverdeling. Eigenlijk onbegrijpelijk dat Koeck daar niet voor uitkomt. Hij herschreef doodgewoon het verhaal van Frans R., zoals het hem ongetwijfeld al tientallen keren is verteld door die hoofdrolspeler. Mooi gedaan van Koeck. Maar hij had er kunnen voor uitkomen. Dat was nog mooier geweest.