In het boek Voorbij de horizon… laten Arend van Dam en Alex de Wolf je op reis gaan door Europa in vijftig voorleesverhalen.

Dit boek was het tiende boek welke ik las voor de Leeschallenge van Kinderboekenjuf.nl. Dit boek stond al lange tijd in mijn boekenkast om gelezen te worden en de verwachtingen die ik van dit boek had, waren hoog. Iedereen die ik over dit boek sprak, was positief.

In het boek maakt Arend van Dam het begrip ‘Europa’ interessant voor kinderen vanaf een jaar of zes. In vijftig verhalen neemt Arend van Dam je mee op reis naar vijftig Europeese landen. In elk land, in elk verhaal speelt er een kind uit dat land de hoofdrol. Dit kind vertelt over gewoontes of gebeurtenissen die voor dat land van groot belang zijn geweest. Alex de Wolf heeft bij ieder verhaal passende illustraties gemaakt.

Kijk voor mijn volledige recensie op: Voorbij de horizon...