Jeugdzonde is mijn eerste kennismaking met de auteur: Almar Otten. Ik was enorm benieuwd naar dit boek; vooral omdat het verhaal er op de flaptekst er erg goed uitziet. Ik vond het boek op sommige stukken best wel spannend en wilde ook wel weten hoe het verhaal verder zou gaan, allen miste ik ook een hoop waardoor het verhaal niet aan mijn verwachtingen heeft voldaan. Ik miste het historische gedeelte heel erg, het zou een hoofdthema van dit boek moeten zijn, alleen werd dit voornamelijk beperkt tot het begin van het boek. Vind het daardoor niet echt een mooi geheel. Het heeft wel te maken met elkaar, alleen het sluit niet naadloos aan. De spanning zakte na de eerste paar hoofdstukken zo goed als weg en kwam ook niet opnieuw op. Ik vond dit erg jammer.