!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 12#

Paar dagen geleden was m'n moeder wezen shoppen en ze had ook iets voor mij gevonden. Ze vond van dit boek het bookazine. Ik was meteen verkocht, want tweede wereldoorlog verhalen interesseren mij.

Het verhaal:
Leon Leyson is pas tien jaar oud als de nazi's Polen binnenvallen en hij en zijn familie naar het getto van Krakau worden gedeporteerd. Leon komt in concentratiekamp Plaszow terecht, waar hij de dodelijke grilligheid van kampcommandant Amon Goeth moet zien te overleven. Tot hij door Oskar Schindler wordt opgemerkt en in diens fabriek aan het werk kan, ook al is hij zo klein dat hij op een kist moet staan om de machines te kunnen bedienen. Met een ongelooflijke hoeveelheid moed en doorzettingsvermogen weten Leon en een deel van zijn familie te overleven, maar uiteindelijk zal het lef van één man het leven van de Leysons redden: Oskar Schindler, en zijn inmiddels wereldberoemde lijst.
!Spoiler alert!
Zoals altijd lees ik dit soort verhalen een beetje sceptisch. Wat is waar, wat niet, wat is mooier gemaakt, is er door trauma iets verdraait enz. We weten het niet en zullen er nooit achter komen. Ik accepteer het verhaal zoals hij is.
Voor de tweede wereldoorlog sliep de hele familie op 1 bed. Vader, moeder, 4 zonen en 1 dochter. Hoe dan? Tegenwoordig is dit voor de meeste mensen onvoorstelbaar, maar vroeger moesten mensen met weinig geld dit wel doen. Je moet roeien met de riemen die je hebt.
Leon overleefde de getto van Krakow, concentratiekamp Plaszow en concentratiekamp Grob-Rosen. Doordat zijn vader voor Oskar Schindler werkte, kon een groot deel van zijn familie ’’veiligheid’’ geboden en laten werken voor Schindler. Schindler's lijst heeft hun en vele anderen het leven gered.
Na de oorlog zijn vader, moeder, Pesza, David en Leon over. Ze krijgen later te horen dat de oudste zoon Hershel is overleden (waarschijnlijk doodgeschoten.) Ze hopen dat de opeen na oudste zoon Tsalig nog leeft, al hebben ze al jaren het vermoeden dat hij in de gaskamers terecht is gekomen, naarmate de jaren verstrijken hebben ze de hoop opgegeven.
Pesza en David gaan het grote geluk zoeken in Tjecho-Slowakije en Leon wil mee. Maar moeder doet egoïstisch en wil tenminste 1 kind bij zich hebben. Helaas valt die zelfopoffering op de schouders van Leon. Maar zijn ouders zouden nooit geprobeerd hebben hun andere kinderen te weerhouden om het geluk te zoeken. Hoe bedoel je ongelijke behandeling. Had Leon ook lekker zelf laten kiezen.
Leon gaat samen met zijn ouders naar Amerika verhuizen voor een beter leven. Hij wordt handvaardigheid leraar, trouwt en krijgt kinderen.
Leon is 39 als hij Schindler weer ziet, en Schindler herkent hem meteen.
Verhaal was soms een beetje saai en gebeurtenissen werden snel afgehandeld, geen diepgang. Vooral in het laatste gedeelte van het boek gebeurde dat. Er gebeurde dit, er gebeurde dat. Er is een probleem, 2 seconden later is er een oplossing enz.
Achterin het bookazine waren foto's die je hielpen met het verhaal en het leven van Leon na de oorlog.

Conclusie:
Ook al was dit oorlogsverhaal een beetje saai en soms afgekapt, ik heb me redelijk vermaakt (misschien komt dat wel, omdat het onderwerp mij interesseert.)
Mooie foto's.
Krijgt een plek in m'n magazinebak.

Cheen