Inderdaad, hier gebeurt nooit wat. Er is veel kaf onder het koren van de 'literaire thrillers' en dit is een mooi voorbeeld. Een aardig verhaaltje, maar absoluut geen thriller. Want geen spanning! Of je moet een overspelige moeder die ondertussen borstvoeding geeft en rouwt om haar vermoorde vriendin een spannend gegeven vinden. De moord die het dorpje en de arme vrouw 'in zijn greep' houdt, wordt niet opgelost. Het drama dat daarna plaats vindt is onbegrijpelijk, tragisch maar niet spannend. De zieleroerselen van de vrouw zijn wel aardig beschreven, maar helaas beroerd vertaald: korte, stotende zinnetjes. Er zijn veel betere psychologische thrillers geschreven: ik beveel de lezer aan het boek van Julie Myerson subiet in te ruilen voor een willekeurige Karin Fossum!