Na De verdenking dat bij me 5 sterren scoorde dacht ik om met frisse moed aan dit boek te beginnen. Geen doorkomen aan, een heel warrig verhaal, ongeloofwaardig, springt van de hak op de tak. Zomaar wat kreten van mijn kant om mijn teleurstelling over dit boek weer te geven. Daar waar het eerste boek je in je greep heeft en houdt tot de laatste bladzijde heeft dit boek me absoluut niet geboeid, de eerste 50 bladzijden zijn aardig en je denkt (met het vorige boek in je achterhoofd) dat wordt weer een mooi verhaal. Niets in minder waar, ik had zo gehoopt dat de persoon Joe, de hoofdpersoon uit het vorige boek ook weer wat meer uitgediept zou worden, maar nee, hij komt zijdelings ter sprake, ok dat is niet erg hoofdpersonen kunnen switchen in verschillende boeken maar het geheel is zo slecht uitgewerkt dat toen ik het uit had, ik echt blij was dat ik het uit had. De scenes die zich afspelen in een riool, echt heel ongeloofwaardig, het zal wel denk ik dan..... Ik kan me dan ook geheel in de kritiek van andere Crimezone lezers vinden die dit boek ook met 1 of sterren scoren.