Hoi beste lezer,

Na dit boek dichtgeslagen te hebben op pagina 248 was ik benieuwd wat anderen van dit boek vonden en kwam ik dus hier. Ik ben verbaasd te lezen dat er prachtige recensies worden gemaakt over deze verkwisting van papier en de lezer zijn tijd.

Het verhaal is saai, hiervoor las ik al vele malen dat velen zich ergerden aan de opsommingen van drankjes en middeltjes tegen de pest, maar dat is nog maar het begin. Ik zal hier een klein stukje uit het boek neertypen;

en noemde hem Lijntrekker, Baviaan, Beotier, Biestepannekoek, Hennetaster, Bramarbas, Feloek, Kemelkoek, Rukker, Bakkerstor, Kakadoris, TOngvaren, Ezelsveulen, Antronius, Meelmieter, Droogstoppel, Uilskuiken, Brobbelaar, Hakkelaar, Vreetwolf, Baardkoekoek, Putrefactor, Kwibus, Lykantroop, Sjabrak, Ossenkop, Babok, Rokkenridder, Rampetamper, Blaartrekker, Reetkever, Knapenschender, Snoeshaan, Kastanjepudding, Sloddervos, Krentenweger, Pootui, Konijnenkeutel, Leeuwenhart, Labbekak, Zwarterik, Papekulleke, Sycomoor en andere scheldwoorden die ik voordien nooit had gehoord, maar die desalniettemin zwaar beledigend klonken.

Het boek is qua schrijfstijl te vergelijken met De slinger van Foucault maar ongeveer 10x minder leuk.