Wat komt dit boek sloom op gang. Pas op tweederde van het boek begint het een beetje leuk te worden. Maar zag wel alles aankomen.
Het plot vond ik op zich goed. Wilde toch wel weten hoe de vork in de steel zat. Maar vond de uitvoering niet zo sterk. Het blijft voor mij allemaal een beetje vlak en langdradig. En had totaal geen klik met de hoofdpersonages en zelfs een beetje moeite met het drugsgebruik in dit YA boek.
De opbouw van het boek met de artikelen, verslagen ect vond ik wel wat hebben.
Viel voor mij dus enorm tegen..