Ik vond het boek dus veel minder goed dan de recensies die ik las. Wat anderhands als échte personen en en boeiend verhaal word gekarakteriseerd vind ik beetje zielig en traag. Er komt er nooit echt vaart in het verhaal. Als je van natuur en duiken houd is het wel leuk, je woord even pagina's lang meegenomen opduiktochten naar een riff met prachtige vissen en zo. Dit vind je ook op het cover terug, waar staat "met grote liefde voor africa geschreven".

Miesschien waren mijn verwachtingen door de andere recensies die ik las te hoog gespannen. Daarom neem ik de moeite om dit stukje toe te voegen. Zo goed als overal staat is het boek volgens mij dus écht niet...