Merlijn wordt verlaten door zijn vriendin en is hiervan behoorlijk ondersteboven. In dezelfde periode wordt hij gebeld dat er grote uitgaven met zijn creditcard gedaan worden in Zweden. Hij besluit zelf naar Zweden te vertrekken om op onderzoek te gaan. Hij vindt de man die zijn creditcard misbruikt, Magnus, en besluit niet te zeggen dat hij weet van de fraude. Op een zeker moment blijkt echter dat het niet helemaal toevallig is dat deze man juist zijn creditcard gebruikt...
Ik was al geen fan van de persoon Lubach en ben ook geen fan van de schrijver Lubach weet ik nu! Ik vind het niet prettig geschreven alhoewel wel makkelijk leesbaar en gewoon geen goed verhaal.