Een helaas niet hoogdravend verhaal. Hier had meer ingezeten.

Het verhaal is een behoorlijk vlak. Maar dan ook alles in het verhaal. De brieven die geschreven worden, we komen er niet achter aan wie ze geschreven worden; de spanning rond de gehangene; de bijpersonen. Wel jammer. Er had volgens mij een leuk verhaal ingezeten. De personages werden niet heel erg uitgediept. Je leert wat personen kennen, maar toch ook weer niet. Waarom reageren die bijpersonen op een bepaalde manier? Je komt er niet echt achter.

Er worden veel stukken uit de oudheid geciteerd. Zonder dat dit enige toevoeging aan het verhaal geeft. Soms heeft Matilde opmerkingen die grappig bedoeld zijn. Maar het komt niet echt over. Daarnaast vindt ze op een dag een aantal puppies in een container. Maar dat heeft verder helemaal geen raakvlak met het verhaal. Het voegt niets toe.
Matilde is op de vlucht, maar je komt er niet achter waarvoor.

Al met al wel een fijn boek om tussen het klussen door in kleine stukjes te lezen.