Inderdaad laat maar zitten, lange tijd weggelegd, nooit aan begonnen. Door een discussie met vrienden toch maar eens ter hand genomen. Het verhaal doet erg James Bond achtig aan, de ene achtervolging na de andere... Na 2 a 3 weet je het wel, "het zal wel" denk je dan. Geschiedkundig, kunst historisch is het een groot plagiaat. Er klopt echt helemaal niets van. Van mij mag dat als je er maar een goed mooi verhaal tegenover zet, niks mis mee. Maar dat verhaal is zo tenen krommend, belerend van toon, de karakters zo plat uitgewerkt, als er al aan karakter verdieping is gedaan. Toen ik het uit had direct naar mijn boekwinkel gesneld en de nieuwste van Mankell gehaald, weet ik tenminste zeker dat ik weer een paar heerlijke leesavonden tegemoet ga.