Het geheel is me behoorlijk tegengevallen. Hoewel het achtergrondverhaal niet slecht is, zag ik vele ontwikkelingen van mijlenver aankomen (de liefdesontwikkelingen tussen Wu en Brandt, het verband tussen 'Glitsky's moorden' en die waarvan Andrew beschuldigd wordt, die vreemde griffier...), allemaal weinig verrassend (en daarom teleurstellend, ik had het beter gehoopt/verwacht van Lescroart).
En dat gezin (alles pais en vree) als hoeksteen begint ook saai te worden, ook daarin weinig spanning of verrassing.
Ook lijkt het wel of die 'vriendenclub' steeds uitgebreider wordt, hetgeen het verhaal nodeloos langdradig maakt op sommige momenten (al die personen en hun relatie tot elkaar en hun verleden in eerdere boeken, wat uitgelegd moeten worden; zwaan kleef aan... komen ze allemaal terug in het volgende boek, met aanhang, en willen ze dan ook weer allemaal een stukje meespelen in het verhaal??)