Een ster voor het papier. Meer niet. Volgens de uitgeverij Cargo een literaire thriller. Sorry, voor mij een mislukte rechtbankthriller. Trouwens wat verstaan we onder een literaire thriller?
Craig Holden kan best in de leer gaan bij John Grisham.
Het is gebaseerd op een waar gebeurd verhaal. Ligt daar het probleem.
Holden zet een goed verhaal neer, met ongewone personages, een fantastische plot en een Hictchcock- achtige sfeer van angst en beklemming; (the New Yorks Times) Sorry, Ik heb schijnbaar een andere boek gelezen dan de The New York Times.
Ik ben misschien hard maar meer kan ik er niet van maken.