Dit boek viel me tegen! Van alle andere boeken van Kluun die ik heb gelezen heb ik echt meer genoten. Ik miste vooral de humor, de lach en de traan, die in de andere boeken wel overduidelijk aanwezig waren.
Dit verhaal voelde gewoon ongemakkelijk tijdens het lezen. Het getouwtrek met de ex, de wereld van de gevierde dj en de verleiding mee te draaien in die wereld kwamen me ongeloofwaardig over.
Toch nog twee sterren omdat ik dan toch wel weer graag wilde weten hoe het af zou lopen en omdat ik het wel in één ruk heb uitgelezen....
Misschien simpelweg niet mijn wereld. Ik verwacht dat de meningen over dit boek sterk uiteen zullen lopen. You love it or you hate it....