Na een pauze van een jaar of tien weer eens begonnen aan een boek van Karen Rose. Vroeger was ik groot fan en verslond ik haar thrillers. Dit keer opnieuw een boek dat vlot weg leest. Het recept blijft wel hetzelfde; een vrouwelijke hoofdpersoon in een context van een actieve seriemoordenaar waar de mannelijke rechercheur (held) haar redt van de ondergang. Eerlijk gezegd begon ik me tijdens dit boek een beetje te irriteren aan de opbloeiende romance die we in ieder boek terugzien en wat krampachtig op mij overkwam. De liefde is allemaal net iets té perfect en op het einde is het object van liefde altijd de held van het verhaal. Prima, als Karen romantische/seks scenes wil beschrijven, maar niet als dit ten koste van het verhaal gaat. Het verhaal an sich vind ik vrij dunnetjes. Opnieuw een actieve moordenaar onder het mom van een soort 'dubbelganger'. Ik heb nog drie ongelezen Karen Rose thrillers in de kast staan, maar ik denk dat ik daar nog even niet aan begin. Bang voor meer van hetzelfde..