Als je een thriller schrijft zorg er dan tenminste voor dat het plot klopt. Werkelijk alles waar Elizabeth in voor kwam, sloeg nergens op. Waarom wachtte ze 8 jaar voordat ze weer contact opnam met Beck? En waarom via zo'n rare weg? En dan wat er bij het meer is gebeurd, dat slaat ook nergens op. Elizabeth zag dat Beck neer werd geslagen en in het water viel voordat ze werd gegijzeld. Als ze even later door Hoyt wordt gered gaat ze geen eens met hem mee om naar Beck te zoeken. Niet echt logisch als je van iemand houdt!
En dan het einde, dat slaat helemaal nergens meer op. Ok, Beck heeft dus Brandon Scope vermoord uit zelfverdediging toen hij 's nachts alleen thuis was. Hij liep weg, kwam later terug en toen was het lijk weg. Wat???? En Elizabeth en Hoyt waren niet nieuwsgierig of wisten van niets????? Kom op, dit soort rare plotwijzigingen slaan gewoon nergens op en geven een nare nasmaak.
Nogmaals, een thriller moet spannend zijn, maar moet ook kloppen, zodat je je na afloop niet belazerd voelt. Het boek las lekker weg, maar dus wel met nare nasmaak.