Dit is de eerste keer dat ik op deze site 1 ster geef aan een boek. Ik ben aan het boek begonnen en 1 uur later wist helemaal niet meer waar het verhaal over ging. De schrijver begint zijn boek met het verhaal maar verliest zichzelf daarna in details, opsommingen en feiten die helemaal niets ter zake doen en waardoor je helemaal niet meer weet waar het nu eigenlijk over ging. Ik kreeg de indruk dat de schrijver zoveel opsommingen en niet ter zake doende details gebruikt hetzij om zijn kennis te etaleren, hetzij om het ontbreken van een goed verhaal te camoufleren. Feit is dat dit het enige boek is waarvan ik mij afvroeg: waar gaat dit nu eigenlijk over.
Spijtig om zeggen maar echt slecht (gelukkig koste het maar 8 euro, wat ook wel de toch redelijke verkoop kan verklaren).