Ik kan me prima vinden in de recensie van Crimezone|Gerd. Toch wil ik met een nuancering verklaren waarom ik een extra sterretje heb toegekend. Een spannend verhaal hoeft niet per se waarschijnlijk te zijn. De James Bond-films zijn spectaculair en spannend, maar niet waarschijnlijk. Ook de spannende en veelal hooggewaardeerde boeken van Matthew Reilly zijn niet realistisch. Het stenen concilie was op onderdelen best spannend, hoe onwaarschijnlijk ook. Soms wat gekunsteld en met hier en daar een los eind, maar het verhaal is grotendeels best drie sterren waard. Jammer dat het eind een onvoorstelbare anti-climax was. Prutserig, om maar eens een onwaarschijnlijk professionele recensieterm te gebruiken.