In het begin wilde ik het boek niet lezen omdat het zo'n hype was. Maar de commentaren waren zo verschillend (openhartig en vernieuwend tot slechte schrijfstijl en keukenmeidenroman) dat ik zo nieuwsgierig werd dat ik het ben gaan lezen. En ik vond het heel leuk ! Wat mij het meest verraste in dit boek was de humor. De grappige, licht ironische commentaren van Ana (de hoofdpersoon) op en in bepaald situaties maar ook de reacties van haar alter ego's, t.w. haar innerlijke godin en haar onderbewustzijn. Ik heb regelmatig geschaterd van het lachen. De commentaren zijn zo herkenbaar en zo typisch vrouwelijk. De BDSM-relatie en de sexscenes in dit boek, waarover zo veel te doen is geweest, vond ik aardig om te lezen maar niet bepaald provocatief of vernieuwend zoals in sommige recensies werd geschreven. Ik vond het boek wel weer zo prikkelend en leuk (ook door de elementen van spanning inzake sabotage, bedreiging e.d.) dat ik de hele trilogie heb gelezen. Leuke, onderhoudende boeken.