Het is per definitie te prijzen dat iemand een set korte verhalen verzamelt, bundelt en uitgeeft. Zeker als het om klassieke thrillers gaat. In deze bundel van POD-uitgeverij Calbona zijn 14 lekker duistere verhalen van de meesters Edgar Allan (dus niet 'Allen', zoals de cover vermeldt) Poe, Bram Stoker, Charles Dickens, Guy de Maupassant en Wilkie Collins opgenomen. Verhalen die ondanks de matige tekstverzorging fier overeind blijven. De verhalen van de mindere goden leiden onder de slordige vertaling, het rijke aantal spatie- en taalfouten en de veelal rommelige interpunctie. Jammer. Het idee was goed, maar als je iets doet, doe het dan goed, Calbona!