Vergeet de meisjes gaat over de vriendschap tussen Iris en Kay. Iris Kouwenaar heeft 20 jaar geleden de bestseller Antidote geschreven en de opvolger sloeg niet echt aan.De Amerikaanse journalist Fields mag haar in Nederland gaan interviewen. Zelf heeft hij het boek nooit gelezen en heeft er dan ook weinig zin in. Als hij in Nederland aan komt krijgt hij Iris moeilijk te spreken omdat haar vriendin haar afschermt voor de buitenwereld. Tenslotte komt hij door toeval in haar slaapkamer terecht en verstopt zich in de klerenkast die daar staat. Hierdoor komt hij door het afluisteren en een dagboek meer te weten van deze twee vrouwen.

Mocht dit ebook lezen en recenseren voor Hebban,daarvoor hartelijk dank!

Het verhaal is niet echt pakkend,verwarrend,en langdradig. In het tweede deel zit wel meer actie maar helaas maakt dit het eerste deel er niet beter op. Jammer! Voor mij een gemiste kans.