Ik heb al meerdere boeken van Mariette middelbeek gelezen en dit is niet een boek wat je direct van haar verwacht. Het opzet van het verhaal is leuk. Het wordt verteld aan de hand van het notitieboekje van Femke. Echter ging het voor mijn gevoel te veel over haar keuzes en het werken in het ziekenhuis. Het verhaal greep mij ook niet. Voor mijn gevoel komt het verhaal vrij traag op gang, maar de vlotte manier van schrijven maakt dat ik toch door wil lezen. Een prima boek voor tijdens de vakantie, maar verwacht er niet te veel van.