Tja. Ik durf bijna niet te reageren. Ik zal dan maar beginnen met de mededeling, dat ik het met iedereen eens ben, en wel hartgrondig, die zegt, dat het heel goed is dat deze geschiedenis wordt verteld, opnieuw en opnieuw en opnieuw. Voor het feit dat die te boek gesteld is krijgt de schrijfster van mij minstens 6 duimpjes. Maar het boek kon mij als boek niet bekoren. De gebeurtenissen ontroeren, natuurlijk. Maar het geschrevene roept verder niets op. Ik weet ook niet, hoe ik het uit moet leggen. Ik had Ferdie wat anders gegund.