Voor een debuutboek zeker niet slecht de schrijver weet een goede wereld neer te zetten en de manier waarop hij dit doet is redelijk. De schrijfstijl is goed en als je van dit soort boeken houd zul je het boek goed vinden.

Persoonlijk hou ik niet zo van al die oorlogsvoering en politieke dingen. Waardoor het boek voor mij meteen al tegenviel. Daarnaast miste ik gewoon te veel het fantasy aspect in het boek en bleef er niet echt iets over om je eigen fantasy te gebruiken in het boek. Alles word beschreven, waardoor je haast in een kader geduwd word en niet de ruimte had om zelf dingen te bedenken. Ook miste ik heel erg de diepgang van de personages en ook bij veel de groei. Waardoor je niet echt een band met ze op kon bouwen en vaak het idee had dat je vanboven af naar alles zat te kijken.

Dit was zeer jammer en ik hoop dat de schrijver in de volgende boeken nu de wereld is geschetst meer ruimte overlaat voor deze dingen. Al ben ik er niet van overtuigd dat ik de volgende delen zal gaan lezen.