Ben heel enthousiast begonnen aan het boek, de cover ziet er spannend uit, en ook de informatie op de achterkant belooft veel spanning.

Het boek leest makkelijk en snel, de passage zijn wel erg lang en ik moet zeggen dat de hoofdpersoon Louise een wel erg hysterisch persoon is.

Vind dat er erg veel over de overlast van de buurman wordt geschreven, maar dan wel heel eenzijdig.

Had graag meer gelezen over de echtgenoot, want zomaar even een nieuw huis kopen vind ik vreemd.

Ook komt het koor waar je van denk dat het daar over gaat weinig aan bod.

Als er iemand van de buren bemiddeling komt word je wel op een verkeerd spoor gezet, maar had wel meer uitgediept mogen worden.

Al met al een ontspannend boek maar voor mij geen echte spanning. Maar een prima boek voor mensen die de een boek willen lezen wat niet vol staat met lugubere handelingen.

Had er meer van verwacht, na eerder recensies van deze schrijfster te hebben gelezen