Aan de hand van een aantal andere recensies op diverse kanalen kwam toch enigszins naar voren dat de meningen totaal uiteenlopend zijn. Wit of zwart,geen grijze zone. Fantastisch of barslecht! Reden te meer om het toch uit te proberen,het zal wel de goede kant uitgaan,vooral ook dankzij mijn welgekend niet al te streng beoordelen. Zat ik er enorm naast,beschamend! Echt niets positiefs kan ik aan dit boek toeschrijven. Voor het eerst in jaren kon ik het echt niet opbrengen om dit werk (?)volledig uit te lezen. Wat een vervelend,storend schrijfsel. Best trots op mezelf dat ik het nog meer dan 100 pagina's heb volgehouden.