In de 8 hoofdstukken die het boek telt vertellen verschillende overlevenden van Mattias over hoe hun leven na zijn wegvallen verderging. Zijn vriendin Amber, gamevriend, vrienden uit de muziek, ouders en grootouders, ieder heeft zo zijn of haar eigen herinneringen en manier van het verwerken van zijn abrupte dood.
Het duurt lang voordat duidelijk wordt wat tot Mattias’ dood heeft geleid. Naar mijn mening duurde dit te lang waardoor het verder lezen meer een ‘moeten’ dan een ‘willen’ werd. Ik houd van dikke boeken met veel pagina’s maar was blij dit boek maar 120 pagina’s telde. Een niet pakkend of interessant verhaal.