Na alle lovende recensies op Dizzie en (voornamelijk) Italiaanse
kranten had ik wel wat meer verwacht van deze roman. Voor mij was
het meer een boek voor 13 tot 16 jarigen dan een roman voor
volwassenen. Ik heb veel moeite moeten doen om het boek uit te
lezen. Ik heb het tweedehands gekocht en zal het weer terugbrengen
naar die winkel, dan kunnen ze het opnieuw verkopen aan iemand die
er hopelijk meer plezier aan zal beleven dan ik, en dan heeft dit
boek toch meerdere keren aan een goed doel bijgedragen, dat is
jammer genoeg het meest positieve wat ik ervan kan zeggen.