Een kleine plaats, een grote gebeurtenis:
Een echtpaar betrekt met hun 13-jarige dochter een soort van vakantiehuisje als op een dag tijdens een wandeltocht dit meisje verdwijnt alsof ze is opgeslokt door de aarde.
De hele gemeenschap wordt opgetrommeld om te zoeken maar ze wordt niet gevonden.
De dagen erna probeert het dorp toch weer de gewone gang van zaken op te pakken en doorgaan met het leven van alledag, de verdwijning blijft als een wolkendek over het plaatsje heen gedrapeerd.
Ik begon hoopvol aan het boek, maar door de schrijfstijl kon ik me helaas niet voldoende concentreren op de inhoud, kort door de bocht: het boeide me niet voldoende, ik heb het ook niet uitgelezen, het gaf me te weinig leesplezier.