Ik las dit boek voor een schoolopdracht van Latijn. Het is verplichte lectuur en ik begon het boek te lezen met hoge verwachtingen. Een spannend boek over de uitbarsting van de Vesuvius zo leek mij maar dat draaide toch wat anders uit. Vanaf de eerste pagina had ik door dat het boek nogal traag leest maar dat is op zib niet zo een groot. Ook het verhaal vind ik persoonlijk minder goed uitgewerkt, een beetje meer spanning had het al veel aangenamer gemaakt. Maar om positief af te sluiten is het wel de perfecte manier om een inkijk te krijgen in de werking van aquaducten en het dagelijkse leven van een Romein.