Onbegrijpelijk dat dit boek zoveel lof heeft gekregen. Het is totaal niet spannend. Bladzijde na bladzijde wordt er afgeluisterd zonder dat er ook maar iets interessants gebeurt. De hoordrolspelers hebben potsierlijke namen en boeien ook voor geen meter. Ik heb een aantal keer een herstart in het boek gemakt, maar moest vanwege de moeizame schrijfstijl (en natuurlijk het totaal niet spannende en oninteressante verhaal) steeds al gauw weer afhaken. Ik had me hier veel van voorgesteld, maar de Hollands Glorie van thrillerschrijvend Nederland heb ik hier (helaas) niet in kunnen ontdekken. Een afknapper.