Het verhaal gaat over Eva, die in een klein dorp groot gebracht is, in dit dorp zijn er slechts twee andere kinderen geboren, twee jongens. In dit verhaal volg je Eva's leven en vriendschap met de twee jongens.....die een totaal andere wending neemt, na 13 jaar rijdt Eva terug naar het dorp met een blok ijs in haar koffer.......
Ik vond dit een mooi boek al waren er wel stukken waar ik me echt heb moeten doorlezen en waar mijn aandacht ver te zoeken was, dan waren er echter ook stukken die prachtig geschreven waren, dit is echt een dubbelgevoel, het einde heeft me echt verslagen achter gelaten. Had van dit boek wel echt meer verwacht, misschien moet ik mijn verwachtingen af en toe bijschaven :)