Een van de slechtere boeken van Nicci French als je het mij vraagt! In het begin word je meegenomen naar de eerste moord (wat prima is en leuk leest) maar vervolgens wordt er nauwelijks meer aandacht besteed aan de moord! Je krijgt bijna de hele levensloop van Samantha Lasschen te lezen en wat voor invloed het in huis nemen van de getraumatisseerde Fiona Mackenzie heeft op het huidige leven van Samantha Lasschen. Bijna het hele boek is hierop gericht, ontzettend langdradig!

Pas aan het eind komt de moord en de inmiddels andere drie moorden weer ter sprake! Wat wat mij betreft veel te laat is! Bovendien een vreemd einde! Wie laat de ontvoerdster van haar kind en de waarschijnlijke medeplichtige moordenaar van haar vriend nou zomaar lopen. Vreemd! Nee, Nicci French heeft beter werk geleverd!