Het boek lijkt veelbelovend zo de achterkant gelezen te hebben, echter op het eiland waar het gehele verhaal zich afspeelt gebeuren zoveel onwaarschijnlijke zaken dat het totaal ongeloofwaardig is. Het hele boek hang aan elkaar van buitenissige fantasie waar geen eind aan lijkt te komen, en waar uiteindelijk ineens alle personen zo ongeveer IJ betrokken lijken te zijn geweest. Het loopt afzoals je ah begin al vermoed met de vondst vh verloren kind, maar alles daaromheen, n duidelijk motief, het hoe en waarom is maar lauwtjes uitgewerkt. Onbegrijpelijk dat dit boek 4 sterren heeft!? Zitten ook fouten in het boek hier endaar. Eigenlijk achteraf zonde vd tijd.