Ik biecht op: ik ben eraan begonnen. Op hartstochtelijk aanraden van een lief meisje, waardoor ik de ernstige waarschuwing van de Onfeilbare in de wind heb geslagen. Ik biecht op de eerste twee hoofdstuken geboeid te zijn geweest, De Code beloofde een diepzinnige ontcijfering. En ik biecht op dat niettegenstaande een groeiende wrevel ik het boek (zo banaal, zo stijlloos) heb UITGELEZEN. Dit was voor Mijnheer Pastoor, mijn biechtvader, van nature geneigd geloofsafvalligen en ontaarden te tuchtigen in de geest van onze Katholieke Volksschrijver, voorlopig al zelfkastijding genoeg. Driemaal een Wees Gegroet Maria, en ik mocht nog op Genade hopen. De mildheid van de Heer houdt niet op mij te verwonderen.