Toen ik de achterflap las werd ik meteen enthousiast.
Ik dacht dit word em !
Heb er meteen voor gezorgd dat ik de rest van de serie had zo dat ik meteen door kon.

Het onderwerp van dit eerste deel verdiend inderdaad wat meer aandacht. Een probleem die inderdaad aangepakt moet worden.

Enthousiast begon in aan dit boek en zat er redelijk snel in.
Maar al snel nam mijn enthousiasme wat af.
Ik vond het op sommige stukken echt saai worden.
Langdradig en op een bepaald ogenblik werd er ineens onnodig veel met dure woorden gesmeten.

Er waren heel veel personages.
Snel raakte ik het spoor bijster wie nu de goeie waren en wie de slechte.
Moest dus continue weer even nadenken met wie ik nu te maken had.

Met niemand kreeg ik echt een band. Iets wat ik toch wel graag heb in een boek. Iemand met wie je echt mee kan leven.

Hoe verder ik kwam des te langdradiger alles werd. Naar mijn idee werd er veel te veel aandacht besteed aan onbelangrijke details. Dat maakte het echt saai !

Moet wel bekennen dat het her en der toch wel leuke humor bevat. Heb zo nu en dan echt wel gelachen. Maar de spanning waar ik op hoopte bleef uit helaas.

Ik wilde deel 2 nog een kans geven maar ik zag al reacties dat het niet veel beter werd dan deel 1. Dat maakt het voor mij helder. Ik ga niet verder met deze serie.

Helaas..