Donna Leon is voor mij zowat de Italiaanse Baantjer : aangename lektuur zonder al teveel poespas.

Ook dit boek valt onder deze categorie. Geen nagelbijtende spanning maar een verhaal dat rustig voortkabbelt zonder ingewikkeld plot maar toch aangenaam om lezen, ware het niet dat in dit verhaal de auteur de eigen politieke visie probeert door te drukken.
Dit werkte voor mij eerder storend, zeker omdat ik al geen voorstander ben van politieke thrillers.

Dit verhaal behoort m.i. zeker niet tot de beste van Donna Leon en krijgt bijgevolg slechts 2*.