Ik las in 2015 'Kom hier dat ik u kus' van Griet op de Beeck en was overdonderd. Ik vond het prachtig, rauw geschreven. 'Het beste wat we hebben' las ik begin dit jaar en vond ik al iets minder aansprekend. Maar 'Gezien de feiten' vond ik geen goed boek. Maar aangezien ik nooit fan ben geweest van novelles, had ik misschien ook niet teveel moeten verwachten van dit boekenweek geschenk 2018.

Het onderliggende thema, een pijnlijk huwelijk en verregaande aanpassing aan de verwachting van anderen (de dochter van de hoofdpersoon in dit verhaal), is aansprekend. Maar het thema vind ik in dit verhaal teveel geromantiseerd.

Hetzelfde gevoel beklijfde met na het lezen van het boek 'de Tatoeëerder van Auschwitz'. Een waargebeurd, verschrikkelijk maar tegelijkertijd inspirerend verhaal over liefde en hoop. Maar ook dat verhaal vond ik teveel geromantiseerd door de auteur Heather Morris. Net als 'Gezien de feiten'. Waardoor beide boeken mij niet hebben geraakt.