Wachtwoord is nu niet een boek waar de lezer op zit te wachten. Wat er allemaal aan mogelijkheden bestaat om via het internetgebeuren schurkenstreken uit te halen wordt door de Oost-Europese maffia, aldus Charles den Tex, nog eens extra in de verf gezet. Twee oudere dames doen hun uiterste best om hoofdpersoon Mick binnen de lijnen van een deugdelijk verhaal te houden. En plots doen mysterieuze personages zonder aanleiding hun intrede om de story een nieuwe impuls te geven. Rond pagina 300 wenkt het einde op pagina 347. De meerwaarde van dit boek is niet tot mij doorgedrongen.