Twee hoofdrolspelers, een man en vrouw bespelen het toneel in Lexicon. Wil Parke moet het met wapens opnemen tegen een vijand. Emily Ruff moet het met woorden opnemen tegen, misschien wel dezelfde vijand. Dat is grofweg het scenario voor dit 280 pagina’s tellende verhaal.

Aan het einde was me nog niet helemaal duidelijk wat ik nu precies had gelezen. Zoals het doel van de missie van beide mensen en wat nu precies opgelost bleek te zijn. Inhoudelijk klopt het natuurlijk allemaal wel maar de logica ontbreekt een beetje. Ook is een flink deel van het verhaal fantasy-achtig wat natuurlijk de geloofwaardigheid en realiteit een beetje geweld aan doet. Dus kan ik niet anders dan concluderen dat Max Barry wellicht een verhaal heeft geschreven en dat aan het verkeerde lezerspubliek heeft aangeboden. Bij mij heeft het in ieder geval weinig indruk achtergelaten.


Eindoordeel: 2 sterren

Spanning: 2 sterren
Plot: 3 sterren
Leesplezier: 2 sterren
Schrijfstijl: 3 sterren
Originaliteit: 3 sterren
Psychologie: 2 sterren