Oké, het leest lekker weg in het begin. Maar de ongeloofwaardigheid wordt halverwege het boek steeds minder. Een journalist die politieagentje uithangt en het werk van de professionals wel even over zal doen, en beter. Toen hij ook nog herhaaldelijk begon over dat de hoofdpersoon "niet in de gaten had dat een donkere, duistere gestalte hem vanuit de bosjes gadesloeg..." werd het ronduit irritant. Dat soort zich herhalende pogingen om de lezer nieuwsgierig te maken naar wie nou toch die duistere gestalte was, heeft een wat te hoog Suske & Wiske-gehalte. De waarheid over meneer Kwibus is gaande het boek steeds minder interessant.