Ik heb er echt heel lang over gedaan om dit boek uit te krijgen alleen maar om deze recencie te kunnen schrijfen.
En ook echt sorry voor de mooie recencies hierboven, maar dit was voor mij de slechtste en saaiste chicklit die
ik ooit gelezen heb en geloof mij dat zijn er heel veel. Ik had er hoge verwachtingen van maar die zijn totaal niet waargemaakt en vond het echt zonde van mijn tijd. Het enige leuke is het receptenboekje erbij!
Dus voel je a.u.b. niet aangesproken,deze recencie is mijn persoonlijke smaak.

Ik hoop ook dat ik door mijn eerlijkheid niet uitgesloten word om andere boeken te mogen winnen.