Wat een verschrikkelijk boek. Davidson kan wel schrijven, ik heb de indruk, dat hij een cursus creative writing heeft gevolgd en dat hij daar de tips goed ter harte heeft genomen, b.v.: vlecht er andere verhalen in, dat werkt altijd. Ik ben het met verschillende reacties hieronder eens, dat het boek erg langdradig is en zeker twee keer korter had gekund. Veel herhalingen. Wat heb ik vaak moeten lezen hoe knap de "ik" in zijn vorig leven was! Het allerergste vind ik nog de eronder gestopte moraal: kijk een hoe slecht en egoistisch ik was en hoe ik langzaam veranderde. Ik had het boek gewonnen....dan lees je het uit beleefdheid uit, vind ik. Maar ik zie sterretjes van teleurstellingen zoek naarstig naar een titel die mij uit de kater kan helpen