Ruth en Bernard hebben 2 dochters, de rebelse Leah en hun geadopteerde dochter Su, die een stuk serieuzer is dan Leah. Wanneer zij samen op vakantie naar Mallorca gaan om te vieren dat ze geslaagd zijn voor hun examen wordt Su meegetrokken in het uitgaansleven. Wanneer zij teveel gedronken heeft en zich op het gebied van seks helemaal laat gaan, wordt dit gefilmd en online gezet. Wanneer ze dit te weten komt, wil ze door schaamte niet meer naar huis en vertrekt alleen naar Barcelona. Ondertussen probeert haar moeder Ruth erachter te komen wie er achter het filmen en het plaatsen van de video zitten.
Het onderwerp is natuurlijk heel erg actueel en wordt goed omschreven. Wat de moeder probeert te doen is heel begrijpelijk al gaat dat ten koste van alles en komt het soms iets ongeloofwaardig over. De hoofdstukken springen soms ook van de hak op de tak en moest ik er weer even inkomen.
Soms is het hier en daar wat langdradig en het is zeker geen thriller want het wordt nooit ook maar enigszins spannend.
Ik geef dit boek 2 ½ ster.