Hoewel de materie van het ontginnen van de kolenmijnen interessant is,, zijn de misstanden in deze branche na enkele tientallen pagina's wel duidelijk. Grisham bouwt om deze materie een flut verhaaltje wat kop noch kont heeft.
Het verhaal wordt slecht opgebouwd en kabbelt maar voort en wordt vervolgens in de laatste 25 pagina's afgeraffeld naar een eind waar geen enkele lezer tevreden mee kan zijn.
Andere boeken van deze schrijver zijn vele malen beter geschreven en passen ook in het genre thriller.
Als dit boek was geschreven door een onbekende auteur was het waarschijnlijk niet eens uitgegeven.