Ik vond dit boek heel moeilijk om te lezen. Ik heb me echt er doorheen geworsteld, vooral omdat er zo enorm veel gestrooid werd met medische termen en medicijnnamen etc die voor mensen die niets met deze wereld te maken hebben onbegrijpelijk zijn en dus het verhaal heel verwarrend en onduidelijk maken. Daarnaast vroeg ik mij echt af wie van de hoofdpersonen nu eigenlijk de patiënt uiteindelijk was. Zeker omdat ik eens op internet verder ging zoeken en het bleek dat het een boek van een echte psychiater is, waarbij de vraag is hoeveel er autobiografisch is. Ik vond het behoorlijk onsamenhangend. Ik heb doorgezet, omdat ik van mezelf vond dat ik het in ieder geval uit moest lezen. Pas rond bladzijde 300 van de 444 kwam ik eindelijk een beetje in het verhaal. Ook het eind vond ik nogal kort afgeraffeld en onduidelijk. Maar toch twee sterren, één voor de moeite en één voor het kleine inkijkje in deze wereld.