Saul Karoo is een herschrijver van scripts, hij is een alcoholist die niet dronken kan worden, een adoptievader die niet genoeg liefde kan geven aan zijn zoon, een man boordevol zelfspot.



Hij is rijk geworden door het bijslijpen van scripts en panklaarmaken voor films.

Een veelbelovend boek gezien de ingredienten, en dat vond ik ook toen ik er aan begon, maar naar verloop van tijd vond ik het eentonig worden, je wist wel zo'n beetje wat er ging komen, ik vond het dusdanig vervelend worden dat ik na zo'n 200 bladzijden wel had gezien.

Kortom ik deel de mening van ChantalH, die dit veel beter onder woorden kan brengen dan ik.