De Genezer is het debuut van de Finse auteur Antti Tuomainen en verkozen tot beste Finse misdaadroman.

“De Genezer “ is een milieuactivist,er worden hele families vermoord omdat er verondersteld wordt dat ze schuldig zijn aan de klimaatsveranderingen.
Johanna, een journaliste, schrijft er een artikel over en als ze op een dag verdwijnt zet haar man,Tapani Lehtinen , alles op alles om haar terug te vinden.
Omdat er steeds al zoveel mensen verdwijnen doet de politie er verder niets aan en zal Tapani het zelf allemaal uit moeten zoeken
Het boek is één lange zoektocht naar Johanna en dit alles meestal in stromende regen.
De sfeer in het boek is somber en naargeestig,er zit weinig spanning in,alleen bij de laatste bladzijden wordt het boek spannend.
Moest ook erg wennen aan al de Finse namen en straatnamen,dat vond ik niet erg makkelijk lezen.
Doordat er op de achterkant stond dat het een boek was voor de liefhebbers van Sebastian Fitzek en Arnaldur Indridason had ik hoge verwachtingen,maar het boek viel me echt tegen.
Jammer,ik had meer op een boeiend en spannend verhaal gerekend.