Het boek begint sterk en zorgt dat ik verder wil lezen. Gaandeweg het verhaal worden karakters niet echt uitgediept, het kabbelt een beetje verder. Het verhaal blijft een beetje hangen. Veel en langdurig is stilgestaan bij de facinatie van Lucie m.b.t. het ontleden. Het slot is echter ronduit teleurstellend, niet bevredigend en afgeraffeld.
Het lot van de slachtoffers wordt in één zin samengevat. De uitleg van de toevallige littekens op de hand van Lucie en de betekenis hiervan vond ik nergens op slaan. De epiloog vond ik nutteloos en had geen toegevoegde waarde, in tegendeel.
Dus ik deel de lovende recensies niet.