De 15 jarige Gwen tekent graag. Haar tekenblok gaat overal mee naartoe. Naast tekenen vind ze een paar jongens van school ook erg interessant. Moet haar vriendin Katja praat ze hier veel over.Super spannend, met meiden onder elkaar. Bij Katja voelt Gwen zich veilig. Haar moeder is ook zo aardig. Totaal anders, dan haar eigen moeder. Bij Gwen thuis is het wel anders, veel ruzies en haar moeder is weinig thuis. Als de twee vriendinnen de krantenwijk lopen, maken ze plannen om op date te gaan, want Gwen vindt Danny wel heel erg leuk.Vindt Danny dit ook? En gaat dit goed? Je leest het in Verslingerd.

De pijlen van Cupido en een warm nest bij vriendin Katja zijn mooie elementen.

De cover is apart en past mooi bij het verhaal. Gwen is verslingerd aan een aantal zaken. Zo is het tekenen en bij de schommel afspreken en super hobby van haar. Tenslotte heeft ze een oogje op een jongen. Die ze wel erg leuk vindt.

In dit 2e deel van de trilogie staat Gwen centraal. In de vertelperspectief is 3e persoon, lees je haar verhaal. Gwen blikt terug naar haar schooltijd. Op 15-jarige leeftijd zat ze in klas 3C, van het voorgezet onderwijs. Elke keer als ze Danny ziet maakt haar hart een sprongetje. Cupido is flink aanwezig met zijn liefdespijlen. Gwen heeft daarover veel te bespreken met Katja. De schrijfstijl is prettig, in het begin soms wat houterig. Er is dan een opsomming van wat er gebeurt. Zonder dat de emotie er bij is. Dat is anders in het 2e deel van het boek. Het verhaal komt dan wat beter op gang. Je wordt als lezer dieper mee het boek "ingeslingerd". Al lezend wordt duidelijk waar Gwen verslingerd aan raakt. De liefde, het warme gevoel, overrompeld haar. Ook de moeder van Katja is warm en een fijne persoonlijkheid. Hoe anders is haar eigen moeder. Zo koel en bot en zo weinig betrokken. Dit alles zorgt voor een bepaalde ontwikkeling in het verhaal. En dat is erg jammer. Een ieder heeft moederliefde nodig, een warm plekje..een arm over je schouder, waar je alles aan kwijt kan.

Conclusie: Mooi verhaal met mooi thema maar weinig diepgang

Verslingerd is een mooi en indrukwekkend YA-verhaal. De auteur neemt de lezer mee, naar de wereld van Gwen. Deze is mooi maar complex. Liefde, pijn en zoeken naar erkenning zijn mooie thema's. Het verhaal is wat beknopt en heeft zeker potentie maar voor nu weinig diepgang.

Waardering 2 sterren.
Mooi verhaal, soms wat opsommend van aard. Mooie thema's. Mag wat meer uitgebreid. Nieuwsgierig naar deel 3.

https://birdysboeken.blogspot.com/2018/12/susanne-van-den-breukel-hendriks.html