`Bij het lezen van dit boek giert de adrenaline door het`bloed`Der Spiegel staat erop de achterflap van het boek. Ik heb het naar het einde toe een worsteling gevonden. Telkens dacht ik weer hoopvol `nu komt er vaart in`. Geen sprake van.
De achtergrond van waaruit de dader opereert is duidelijk genoeg. De gruweldaden leveren beslist geen leesgenot op en onverwachtse wendingen ben ik er niet in tegengekomen.
Jammer. Echt heel slecht is het niet maar ook absoluut niet wat ik van een thriller verwacht