Het huis van de drenkeling.

Een boek van Guillermo Rosales, het begint dat William Figueras door zijn tante gebracht wordt naar een huis waarop staat Boarding Home, hij wordt daar achter gelaten, daarvoor is hij in zeker drie gekkenhuizen opgenomen geweest.
Er verblijven diverse patiënten zoals René en Pepe, de twee zwakbegaafden, Hilda, Pino en nog diverse andere personen.
Het boek beschrijft het tehuis als iets waar je nog niet dood gevonden wil worden, het is er smerig en het eten is ronduit niet te eten.
Meneer Curbelo de baas van het huis laat het meeste werk althans als je het werk kan noemen doen door Caridad heet.
Er wordt ook geen wc-papier verstrekt al is dat wettelijk verplicht, protesteren heeft geen nut want dan word je gewoon buiten de deur gezet.
Na het lezen van het boek moest ik echt even bijkomen, het zijn honderdvijfendertig pagina’s ellende. Het heeft mooie zinnen maar van mij krijgt het boek toch maar 2 sterren, omdat het zo in en in triest is.