Wanneer Barry Fairbrother onverwacht sterft, zijn de bewoners van Pagford geschokt. Pagford is ogenschijnlijk een idyllisch Engels plattelandsdorp, met een charmant marktplein en een oude abdij, maar achter die fraaie façade gaan grote conflicten schuil. Tussen rijk en arm, tieners en hun ouders, vrouwen en hun echtgenoten, leraren en hun leerlingen... In Pagford is niets wat het lijkt. De lege stoel die Barry achterlaat in de gemeenteraad is de aanleiding tot de grootste strijd die het dorp ooit heeft gekend. Wie zal zegevieren in deze verkiezingen vol opportunisme, valsheid en schokkende onthullingen?

Ik wist niet goed of ik na het lezen van dit boek wel een review moest schrijven. Toch ga ik dit wel doen.
Een goede raad is geschreven door J.K. Rowling, jawel de schrijfster van de bekende Harry Potter en Fantastic Beast and where to find them-serie. Toch lijkt een goede raad in niets op deze boeken.
Het is een boek wat volgens bol.com onder thrillers & spanning valt, en eerlijk ik kan het daar niet onder schalen.
Naar mijn mening is het een goede raad, om dit boek niet te kopen. Zelf heb ik het boek cadeau gekregen, dit omdat ik zo gek ben op de Harry Potter boeken en alles wat daarmee te maken heeft, maar zoals gezegd valt dit boek daarbij in het niets.
Dat J.K. Rowling verhalen kan vertellen, dat weten we natuurlijk wel, maar dit boek is best moralistisch, ik kon er moeilijk doorheen komen, het is een saai en lang verhaal, die op het eind toch wel een paar plot twisten heeft waar ik niet op berekend was.
Normaal gesproken zou ik een citaat uit het boek plaatsen zoals mensen weten hoe het geschreven is. Toch kan ik geen quote vinden die iets over de titel zegt of zelfs maar een deel van het boek goed weergeeft, daarvoor is het verhaal te warrig.
Ook vind ik dat de laatste honderd bladzijden uit het boek het verhaal meer spanning geven, daarentegen is het wel een verwarrend einde. Ik snapte niet goed wat het einde met een goede raad te maken had, waarom al de verhaallijnen worden verteld, maar niet wat alles met een goede raad te maken heeft.
Ondanks dat ik J.K. Rowling nog steeds een fantastische schrijver vind en ik nog steeds fan ben van de Harry Potter serie, zal ik dit boek niet gaan herlezen en ving het mijn spanningsboog ook niet.
Daarom dit boek maar 2 sterren gegeven.