Het verhaal gaat over een vrouwelijk rechercheur die werkt voor een diep undercover afdeling van de politie. Ze word na een persoonlijke fout in een onderzoek toch weer toegelaten tot een nieuw onderzoek door haar chef. Hierdoor moet ze als duurbetaalde prostituee werken in een club.

Het verhaal ontwikkelt zich via de gedachtes van de hoofdpersoon op een laag tempo tot een gedongen ontknoping. De gemaakte vergelijkingen met bekende schrijvers en het voorgesteld erotische gehalte komen allemaal niet uit. Het boek valt dus gewoonweg tegen. Wil je wat simpels te lezen hebben en heb je geen verwachtingen prima. Wel echter meer details, diepgang, meerdere verhaallijnen door elkaar heen, of juist een pikante tint aan het boek dan moet je echt andere schrijvers nemen.