Nieuwsgierig door de lovende kritieken op de achterflap heb ik dit boek gekocht, Met heel veel moeite heb ik me hier door heen geworsteld. Binet geeft ongeveer om het hoofdstuk commentaar op andere schrijvers die over de 2de wereldoorlog schrijven (en fictie gebruiken, dat haat hij) of nutteloos commentaar over zijn eigen liefdesleven.

Als hij al zijn commentaar hoofdstukken had weg gelaten was dit een spannend boek geweest maar het is totaal mislukt. De fictie waar hij andere schrijvers van beticht gebruikt hij zelf ook af en toe. Verder laat hij veel te zijn gedachten die heen en weer schieten achter in het boek, vaak nutteloos en irritant.

Wat mij betreft zonde van het geld.