Ik ben verslaafd aan het werk Sophie Hannah's.
Ik heb echt hoge verwachtingen van deze roman, maar ik kwam niet door dit bijzondere boek. Het kostte me een tijdje om erin te komen en dat is heel ongewoon voor mij.
Ik vond het heel moeilijk om me te concentreren op het verhaal.
Normaal word ik altijd meegesleurd door haar sub-plots, maar deze vond ik niet fijn om te lezen en hierdoor duurde het ook lang voordat ik er doorheen kwam.
Haar plots zijn meestal met grootste finesse uitgewerkt, maar er waren er te veel om het verhaal nog te kunnen begrijpen. Hierdoor ben ik bijna gestopt met lezen.
Ik zal altijd blijven uitkijken naar haar titels, maar dit boek heeft me behoorlijk teleurgesteld.