Via de Buzzz club het boek ontvangen dus ik had er echt zin in. Wat een teleurstelling nadat ik erin ben begonnen. Ik kwam helemaal niet in het verhaal en snapte er het eerste stuk niets van, sprint van de ene verhaallijn in de andere verhaallijn. Er gebeurd ook erg weinig en datgene wat er gebeurd intrigeert me niet. Ben er al zeker 10 keer opnieuw in begonnen maar ik vrees dat ik het einde niet ga halen, erg jammer. Van Sophie Hannah heb ik eerder ook "Kleine meid" gelezen en ook dat boek kon me niet echt bekoren....