Het boek kent een spannend begin en de ontwikkeling, in 4 dagen, zijn interessant. Als lezer ga je het verhaal zelf invullen. Uiteindelijk is er een twist in het verhaal dat het anders maakt.

De spanning in het boek wordt goed opgebouwd en de puzzelstukken vallen in elkaar. De verschillende perspectieven zijn interessant, maar vallen soms over elkaar heen. Hierdoor is de lijn in het verhaal soms even weg.

De sfeer in het boek vond ik niet fijn. Het thema en de tijd waarin het verhaal zich afspeelt, vond ik niet fijn. Het gaf me een beklemmend gevoel en het ergerde me. Daarnaast vond ik de ontwikkeling in de tijd erg snel gaan.

Het einde vond ik wel goed gedaan. De cirkel was weer rond.