Het boek probeert de lezer inzage te verschaffen over hoe Spanjaarden met de crisis omgaan. Grotendeels lukt dat. We maken kennis met diverse burgers en zien welke impact de crisis op hun gezin heeft. Hier zit meteen het probleem. We maken kennis met zoveel verschillende personages dat ik de draad al snel kwijtraakte. Ik weet niet of er een groter geheel is, waarbij alle personages samenkomen want ik ben halverwege afgehaakt. Om alle personages te kunnen doorgronden moet je eigenlijk, zoals iemand anders al schreef in een recensie, aantekeningen maken...dat zou toch eigenlijk niet nodig moeten zijn. Jammer, want de schrijfstijl is best fijn.