Het boek begint vlot en wordt geschreven alsof het naast je gebeurt. Is het science fiction of kan het onze wereld ook zomaar overkomen? Dat de wereld zoals we deze kennen, met alle comfort, vanzelfsprekendheden en verworvenheden, in één klap weggevaagd wordt. Dat we teruggeworpen worden op onze basis en in hoeverre kunnen we ons dan nog handhaven?

Minutieus wordt het verhaal geschreven. Het verhaal is beklemmend, de machteloosheid voelbaar. Het gevoel dat het ook ons kan gebeuren komt sterk binnen.

Helaas wordt het verhaal ook erg traag van de gedetailleerde beschrijving van het leven van alledag. Hierdoor ontstaat bij mij de neiging om bladzijdes over te slaan tijdens het lezen.