Het boek kon mij eerlijk gezegd niet bekoren. Mijn verwachtingen waren kennelijk te hoog gespannen.

Ik vond het plot vergezocht en voorts ontbrak vaart in het boek. Dit zal mede gekomen zijn door de uitgebreide beschrijving van de onderlinge relaties tussen de hoofdrolspelers. Soms kan de beschrijving van de relaties diepgang in het boek brengen, maar bij dit boek had ik dat gevoel helemaal niet, zodat deze verhandelingen voor mij verspilling van tijd was en ook geen toegevoegde waarde voor het boek hadden. Het begon op enig moment zelfs te irriteren.

Het onderzoek naar de moord op Mats Sverin kabbelt maar voort en tenslotte ontbreekt elk gevoel voor humor dat sommige boeken vaak net dat extra geven.

Dat Läckberg zich zou kunnen meten met andere bekende Scandinavische schrijvers kan ik op basis van dit boek helaas niet bevestigen. Adler-Olsen, Nesbo, Mankell doen het wat mij betreft beter. Niet meer dan twee sterren dus.