Ook ik mocht het boek lezen als Buzz boek.

De vorige 2 delen van de Oak Knoll trilogie had ik ook gelezen en die vond ik zeer goed. Dus mijn verwachtingen waren hoog gespannen. En ik werd teleur gesteld.

Terwijl ik de twee andere delen niet kon wegleggen had ik met dit boek veel moeite om erin te komen. Het werd maar niet spannend.
Het concentreert zich teveel op hoe moeder en dochter zich precies voelen.
Meer een psychologische thriller. En dat waren de vorige niet.

Door de verassende ontknoping geef ik het 2 sterren. Geen 3 sterren want de ontknoping word naar mijn mening niet genoeg uit gediept.