Hoewel een zeldzame familiegeschiedenis vond ik het geen prettig boek om te lezen, de ene na de andere verwijzing, constant werd er een ander boek bij gehaald, waarvan de auteur er kennelijke vanuit gaat dat men dat heeft gelezen. Er worden dubbele namen gebruikt voor de hoofdrolspelers (eigen naam en zelf gekozen namen) waardoor je steeds in de war raakt. Maar echt vervelend vond ik het feit dat de auteur, het uiterlijk van de zussen ophemelt alsof het een derde wereld wonder betrof. Vervolgens hangt ze dit gegeven door het hele boek op aan de gebeurtenissen, iets wat ik niet begrijp. De foute keuzes van vooral Unity en Diana zouden, zoals ik het boek lees, misschien nooit gemaakt zijn als ze niet zo mooi waren geweest. Klinkklare onzin! Wat je doet zit binnenin en niet aan de buitenkant. Thompson lijkt gecharmeerd van de relatie tussen Hitler en Unity en kleurt naar mijn mening de situatie teveel persoonlijk in. Bij Diana doet ze hetzelfde, ze heeft duidelijk meer sympathie voor deze twee zussen dan bijvoorbeeld voor Jessica die een hele andere keuze heeft gemaakt in haar leven. Een conclusie die je ook trekt na het lezen van dit boek: de gegoede burger rond de jaren 20/30 in Engeland was of homofiel of een notoire rokkenjager of at van twee walletjes, ik stel mij nu even voor dat ik bij de gegoede burgerij hoorde of misschien een kind van... ben, dan word ik echt onpasselijk. Ik heb mij zelf gedwongen om het uit te lezen, maar na 2/3 de te hebben gelezen stop ik ermee. Ik kan mij nergens ontspannen met dit boek. Als ik het zelf aangeschaft had, was ik al na 50 bladzijden opgehouden, geen aanrader wat mij betreft. Je zou kunnen zeggen dat het nog maar een keer over moet en dan de helft korter, want dan kan gemakkelijk. Maar misschien zijn de boeken die de zussen zelf schreven al voldoende uitgemolken. Mijn eerste ervaring met dit fenomeen was dan misschien qua boek niet echt een succes, maar wel een bijzondere ervaring!