Bij het deel van de geschiedenis in het begin, dat zich afspeelt in de tijd van Jezus in Israël, dacht ik: ha fijn, Julia Navarro gaat door waar Adreas Eschbach niet aan toe kwam in Het Messias mysterie; genezingen en een bijbelse intrige in een historische setting. Helaas is het allemaal episch en bloedeloos verteld, terwijl Eschbach in een paar rake sfeertekeningen op een paar bladzijden een veel indrukwekkender beeld schetste van de figuur Jezus temidden van zijn apostelen. Ook het relaas van de rechercheurs in Turijn rondom de lijkwade van J.Christus komt qua suspens en zelfs literair niet echt van de grond. De hoofdrolspelers in het mysterie die het onderwerp van het politieonderzoek vormen, komen te vaag uit de verf waardoor het geheel een soort braafheid krijgt en er een geheimzinnigheid wordt gesuggereerd die teniet wordt gedaan door teveel uitleggerigheid. Om de RK geestelijkheid niet voor het hoofd te stoten misschien? Zoals Dan Brown met z'n Da Vinci code? In Spanje waar de schrijfster vandaan komt, moet je natuurlijk wel oppassen voor Opus Deï-erfgoedbeheerders. Een leuke opzet maar vol gemiste kansen en te would-be.