Ik heb de moed niet kunnen opbrengen om dit boek uit te lezen. Wat een saai boek! Ik heb de flaptekst gelezen en het verhaal trok mij wel aan. Wat een disillusie, er was niet doorheen te komen door oninteressante dialogen en langdradigheid. Ik heb meer boeken van deze auteur gelezen en vind dit toch wel één van de slechtste boeken. Het boek Sneeuwengelen van deze schrijver vond ik daarin tegen een prachtig boek. Dus laat ik mij niet ontmoedigen en ga Ik zeker de nieuwste Vermeer lezen. Helaas is dit boek naar mijn mening geen aanrader ! Op naar de volgende...