Niet bepaald meeslepend geschreven, simpel taalgebruik veel "cliffhanger's" en.. ..aan het eind van een hoofdstuk, wat mij steeds meer ging storen. Nogal schrale dialogen, weinig diepgang van de personages, die in hun acties niet goed te volgen waren en een volkomen ongeloofwaardig plot. Ik heb het boek uitgelezen, wat weinig bevredigend was en heb hele stukken moeten overlezen, omdat het me zo weinig pakte en ik nooit goed in het verhaal kon komen.
Komt niet op de lijst van favoriete auteurs, zoals een hoop andere hype's van de laatste tiijd die ook niet haalden. Onterecht veel hoge waarderingen vind ik, maar dat die ook door VN is gegeven begrijp ik echt niet.
Leuk voor als je niet wilt nadenken en van eenvoudige taal en veel ....houdt.