De titel ontleende hij letterlijk aan de uitspraak van een van zijn vrouwelijke medestudenten, die behoorde tot een groep jonge Egyptenaren dat aan de universiteit studeerde.

Het is niet de enige uitspraak waar je als Westerling helemaal geen respect voor op kan brengen. De als normaal beschouwde teksten over westerlingen, joden, homo's en de vrouwelijke maagdelijkheid doen je van kleur verschieten, maar worden net zo vanzelfsprekend gebracht als 'jij nog een kopje thee?'.

In onze opvoeding kregen wij vaak mee dat andere culturen verrijkend zijn. Bleek het dat die andere culturen tegen 'de westerse normen en waarde ingaat, komt er als excuus dat dit door de omstandigheden is gevormd.

Luyendijk studeerde politicologie, Arabisch en antropologie aan de Universiteit van Amsterdam. Een studie is een studie, en je leert altijd meer wanneer je tussen de 'anderen' woont. Zodoende heeft hij dertien maanden doorgebracht in de Egyptische hoofdstad Caïro, waar hem een cultuurschok wachtte.
Luyendijk is nog jong/naïef en het boek dateert uit 1998. Lees je dit boek in de tegenwoordige tijd, brengt het niets nieuws.