Vergeet “Vergeet de meisjes” tenzij je moeite hebt om in slaap te vallen. Tergend langzaam en waarom makkelijk als je het ingewikkeld kunt maken? Verhaallijnen binnen de dialogen om de verhaallijnen van het boek te reflecteren. Het gaat over onderlinge relaties, liefde en vriendschap. Wanneer je de eerste helft van het boek hebt doorgeworsteld komt er eindelijk wat vaart in, maar daar staat tegenover dat het meteen duidelijk is hoe de vork in de steel zit en is het eigenlijk nutteloos verder te lezen. Wanneer je dan eindelijk bij de ontknoping komt gaat het verhaal nog even verder om uit te leggen wat je zelf al halverwege hebt uitgevonden. Waar gaat het over? Een Amerikaanse journalist komt naar Nederland om een schrijfster, die over haar hoogtepunt lijkt te zijn, en die een bijzondere relatie met haar huisgenote heeft te interviewen. Het verhaal op zich heeft potentie maar is nu weggezet als een mislukte Misery.