Net zoals Sara Lindquist wil ik zelf ook wel wat nieuwe boekencategorieën uitvinden. Dit boekje catalogeer ik dan onder de term die ik net uitvond, nl RomKom-kolder. Kolder voor romantische komedies dus, en goede films in dit genre kan ik echt wel appreciëren. Maar dit boek zou denk ik niet tot zo'n goede film leiden: het bevalt me echt niet eerlijk gezegd. Als de Zweedse toeriste, Sara, aankomt in het kleine stadje 'Broken Wheel', Iowa, ontdekt ze dat haar oudere penvriendin Amy Harris net overleden is. Maar de inwoners van Broken Wheel ontvangen haar met de nodige gastvrijheid. Mede dankzij de voorraad boeken van Amy en met hulp van de inwoners kan ze een kleine boekenwinkel opstarten. Ik merk ook dat het louter name-droppen van boeken mij meer irriteert dan wat anders. En dan is er de liefde natuurlijk... Maar met zo weinig verbeelding, zo flauw en zouteloos, enz. Het lukt me niet om mee te leven met de personages, die voor mij veel te oppervlakkig blijven. Ik vind het ook allemaal zo onlogisch: alsof een buitenlandse die aankomt in een klein Amerikaans stadje zomaar zonder veel administratie te doorlopen zomaar een boekenwinkel mag opendoen met andermans boeken? Wat dan met al die reclame voor die green cards? ;-) Ik ben dus nog steeds op zoek naar een moderne Jane Austen of moderne Brontë. Dat waren, en zijn pas feelgood-romans!