Dit boek was een tegenvaller voor mij. Dacht een heel spannend boek te beginnen als je de titel en korte inhoud las.
Niets is echter minder waar.
De zoektocht naar de vermiste Edith komt totaal op de achtergrond en de focus ligt vooral op het prive leven van de politie en andere nevenpersonages.

Na 160 blz begon ik me echt te vervelen en kwam ik totaal niet in het verhaal.
Daarom heb ik dit boek niet uit gelezen. Ben dus niet geneigd nog een boek van deze schrijfster te lezen.
Gelukkig kwam het van de bib want zou het echt zonde gevonden hebben als ik het gekocht had.