Je gaat er eens lekker voor zitten; de nieuwe Lee Child, de nieuwste Reacher! Vervolgens blijf je elke bladzijde op zoek naar het niveau van Child. Halverwege bekruipt me het gevoel dat hier een stand-in auteur tot meerdere glorie van de pecunia meelift op de bekendheid van de auteur en de hoofdpersoon Reacher... Nergens bouwt de spanning echt mooi op, de ene onwaarschijnlijke wending na de andere volgt en na de laatste bladzijdes leg ik het teleurgesteld opzij; als dit Lee Child is ben ik Sinterklaas