Het zal ongetwijfeld waar zijn dat de schrijfster zoveel research heeft gedaan, maar het komt dit boek niet ten goede. Ongeloofwaardige ontwikkelingen in een zeer kort tijdsbestek, zeer grote toevallighedenen da moet er ook nog een psychologisch sausje overheen gegoten worden.
Wat jammer, was De reünie de moeite waard, Schaduwzuster al beduidend minder, dit boek is echt van een treurig niveau. Eigenlijk zie je dezelfde ontwikkeling als bij Saskia Noort, die ook steeds beroerdere boeken aflevert. De verkoopcijfers zijn namelijk belangrijker dan de kwaliteit. En uitgevers: stop alstublieft met die belachelijke kwalificatie literaire thriller. Het boek heeft nog literaire, noch thrillerkwaliteiten. Heel jammer.