Ik kan me vinden in de beoordeling van Marco, al zou ik het misschien één ster (of nog eerder een halve) meer geven. Het boek begint goed, de eerste hoofdstukken zijn spannend en goed geschreven, het hoofdpersonage en de andere personages zijn nogal excentrieke, maar interessante personages. Maar na een tijd beginnen de uitvoerige beschrijvingen, vooral in verband met architectuur, te vervelen, en dit wordt steeds erger. Ik moet bekennen dat ik de laatste hoofdstukken heel 'cursorisch' gelezen heb, en op internet een synopsis heb opgezocht. Bovendien had ik al heel vlug door wie de dader van de moorden (of het brein er achter) was (ik heb de Engelstalige versie gelezen; in de Nederlandstalige versie wordt dit sowieso verklapt in de titel van het boek zelf)... Al met al dus een vrij ontgoochelende roman, ondanks het sterke begin en het interessante gegeven. Misschien is er wel een (betere) film van te maken. Ik voel me toch niet direct aangesproken om nog een boek te lezen van deze auteur.