Spoo pee doo, het boek van Dimitri Verhulst, wat ik gewonnen hebt via de Hebban Adventskalender.

Een verhaal verteld door een man die een prachtige levenspartner heeft, maar het niet kan laten om
iedere avond een kroegentocht te houden. Als hij op een avond weer op pad gaat , zegt zij tegen hem “Ik zal je waarschijnlijk niet voor het ontbijt terugzien” Hij neemt zich voor dat het de laatste keer is , en ook beslist hij te stoppen met roken.
Tijdens de tocht komt hij oude bekende tegen en halen ze oude herinneringen op, op de televisie in de drankgelegenheden staat ook de televisie aan met een extra nieuwsuitzending, er is een aanslag op Schiphol gepleegd. Maar het blijkt toch dat het eigen leed en de gebeurtenissen belangrijker zijn.
De auteur was voor mij een kennismaking , had nog niet eerder iets van Dimitri Verhulst gelezen, en eerlijk gezegd zit er voor mij geen verder vervolg in. De zinnen zijn prachtig opgeschreven maar de verhaal lijn is niet mijn smaak. Heb het boek uitgelezen omdat ik nieuwsgierig was naar het verloop maar geef het boek 2 steren.