'Ontsteek in de duisternis een vuur, een vuur dat nooit meer dooft.' De hoofdpersoon Bram komt uit een streng christelijk milieu in Flakkee. Hij gaat studeren in Utrecht om los te komen. Op een gegeven moment treedt hij toe tot de theologische groep Uterque en begint hij te onderzoeken wat het geloof het geeft en brengt. de schrijver zorgt hiervoor door een aantal 'tussenpersonen' (Wilfried, Paul en vader.... En Lena als tegenwicht), die diep in het geloof zitten. Voor mij was dit boek te theoretisch. Nergens krijg ik het gevoel dicht bij Bram te komen, ik blijf op afstand. Het meeste gevoel krijg ik nog bij Wilfried, de gelovige homo, die nooit zichzelf kan zijn in de kerk. Wellicht spreekt het onderwerp mij domweg niet genoeg aan om een heel boek geïnteresseerd te blijven...helaas!