Nachtboot is een verzameling van zeven spannende verhalen, geschreven tussen 1995 en 2002 voor publicatie in binnen- en buitenlandse verhalenbundels. Het laatste verhaal en tevens titelverhaal Nachtboot, is samen met de opener Under my skin nog het meest te genieten. In die verhalen komt de ‘verraderlijke onderstroom’, zoals de cover vermeldt, nog enigszins tot uiting, vooral omdat naar de misdaad wordt toegewerkt. Dat zorgt voor een ander, en voor kortverhalen preferabel, soort spanning dan in een klassieke whodunit. In de meeste van de andere vijf verhalen heb je namelijk een lijk, een detective en uiteindelijk de ontmaskering van de dader. Veel ruimte voor spanning biedt dat niet. Rippen won ooit de Gouden Strop. Misschien toch maar eens een échte thriller van ‘m ter hand nemen.