Een erg voorspelbaar roman/chicklit. Als Robin uiteindelijk wel naar Amerika vertrekt zonder Marja, heeft de moeder van Marja haar zin. Ze simuleert een hartaanval om haar dochter bij zich te houden. Marja laat zich door haar moeder manipuleren en tijdens het lezen begon mij dat toch wel te irriteren. Ook onderschept haar moeder alle post wat van Robin komt en zonder dat het direct beschreven wordt, weet je gewoon dat dit gebeurt. Nee, niet mijn smaak ! Naar mijn oordeel te simpel en te voorspelbaar. Een pluspuntje: leest makkelijk weg !