Tja, het zal wel niet de bedoeling van de titel geweest zijn om te beschrijven hoe het voelt om dit boek te lezen, maar voor mij voelde het wel zo. Alsof je vast zit in een moeras en je heel erg moet inspannen om er helemaal door heen te komen. Op de achterflap staat "Het grappigste boek dat ik in de afgelopen twaalf maanden heb gelezen" -The Times, maar dat geldt zeker niet voor mij. Heb genoeg grappige boeken gelezen, maar daar valt deze niet onder. Het is zwarte humor en dat is niet mijn humor.
Het boek gaat over Aldo, die allerlei zaken onderneemt die echter geen van allen goed aflopen. Het lijkt alsof hij alle pech van de wereld aantrekt. Zijn vriend Liam probeert een boek te schrijver over het leven van Aldo, over zijn rampspoed....