Ik moest dit boek een ster geven, maar voor de audio-versie zou ik het liefst geen sterren geven.

Op uitnodiging van zijn neef neemt de overwerkte historicus Emiel Blasco deel aan een archeologische opgraving in de buurt van Rome. De oude stad herinnert hem aan zijn jeugd, toen hij er regelmatig op bezoek was met zijn ouders. Eenmaal op de opgraving kan Blasco moeilijk zijn draai vinden. Tussen de opgeschoten studenten en nerveuze wetenschappers voelt hij zich niet erg gelukkig. Maar als Blasco verliefd wordt op studente Anna Esdee voelt hij nieuwe energie door zijn aderen stromen. Met Anna brengt hij een romantisch weekend door in Rome. Terug op de opgraving wordt Blasco geconfronteerd met de bizarre moord op zijn neef. Het is het begin van een even onvoorspelbare als verrassende tocht door Rome en omgeving, waarbij het verre verleden en de recente geschiedenis met elkaar vervlochten zijn.

Heb dit (luister)boek ein-de-lijk uit. Ruim 14 uur, en het lukte me niet om langer dan 15/20 minuten per keer te luisteren, maar dat lag naar mijn idee aan de verteller. Heb ook weinig meegekregen van het verhaal. Weet nog steeds niet waar het over ging. Het enige wat ik onthouden heb is dat een deel zich afspeelt in de 'huidige' tijd ('83) en een deel in 1944.