Ik ben het helaas niet zo eens met de mening van Fannie. Ik vond dit boek echt een tegenvaller en een worsteling om doorheen te komen. Ik verwachtte een boek over het overwinnen van kanker, maar op de helft van het boek is dat al gebeurd. Vanaf dan beschrijft Maarten van meter tot meter zijn zwemwedstrijden en overwinningen en daar zat ik toch minder op te wachten. Ik miste inderdaad ook een fatsoenlijk einde en daarnaast heb ik me enorm geërgerd aan al het gedoe wat Maarten met zijn ouders heeft.
Nee, voor mij echt geen topper.