Het waargebeurde verhaal van Amanda Knox die op jonge leeftijd naar Italië vertrok om de Italiaanse taal te leren maar in plaats daarvan in een nachtmerrie terecht kwam doordat zij werd beschuldigd van de moord op haar huisgenote Meredith Kercher.

Dit boek behelst een waar drama. Zij zet uiteen hoe volgens haar de gang van zaken is in de Italiaanse rechtspraak. Natuurlijk zal haar beeld ook verkleurd zal zijn door alle negatieve ervaringen die zij heeft opgedaan. Hierdoor zal het misschien allemaal net wat meer zijn aangedikt, iets wat natuurlijk heel begrijpelijk is.

Het verhaal van Amanda Knox biedt heel veel potentie voor een prachtig en goed geschreven boek. Helaas heeft ze dat naar mijn idee niet waar gemaakt. Ze valt te veel in herhaling en sommige stukken zijn ronduit saai te noemen doordat ze teveel opsomt in plaats van er een mooi verhaal van te maken. Heel erg jammer, er had zoveel meer in gezeten. Meer dan twee sterren kan ik er niet van maken.