De kinderverzamelaar van Sabine Thiesler.
Het verhaal begint goed, je zit meteen in het verhaal. Maar midden in het boek komen ineens hele andere personages naar voren, je moet weer opnieuw in het verhaal komen. Het wordt dan heel langdradig en vervelend om te lezen. Jammer want het leek zo'n goed boek. Je weet al heel gauw wie de kindermoordenaar is dus het is heel voorspelbaar allemaal. Soms wordt er precies omschreven wat hij met die kinderen doet, dan word je gewoon misselijk, hoef ik niet te weten, bah bah. Het boek telt 464 blz. ik heb me er letterlijk door heen geworsteld maar heb het eindelijk uit. Hoera,uit, eindelijk. Sabine Thiesler krijgt van mij daarom ook maar een 6. Matig verhaal **.