Het gelukkigste meisje ter wereld van Jessica Knoll verteld ons het traumatische tienerverhaal van Ani FaNelli op de Bradley School. Op de cover staat geschreven dat het voor liefhebbers van Gone Girl en Donna Tartt is wat je dus heel nieuwsgierig naar het verhaal maakt. Het boek is in het begin weinig zeggend en zeker niet te rekenen onder een thriller, meer onder een chiklit, vanwege de ontbrekende spanning leg je het boek snel weg.Na bijna 200 pagina’s komt hier wel verandering in, het geheim waarmee Ani rondloopt wordt nu beetje bij beetje onthuld wat je dan toch aanspoort verder te lezen. Dan kan je het nog niet echt een thriller noemen en of het hier dan ook een bestseller gaat worden betwijfel ik ,doordat ik hoge verwachtingen had van dit boek en het niet heeft waar gemaakt geef ik dit boek dan ook maar 2 sterren.