7 dagen van Deon Meyer gaat over Bennie Giesel die de opdracht krijgt om de moord op Hanneke Sloet opnieuw te onderzoeken. Aanleiding voor heropening van deze zaak is dat een sluipschutter een politieagent heeft neergeschoten. Hij dreigt elke dag een agent neer te schieten zolang de moordenaar van Hanneke niet is gepakt.
Het verhaal begint goed, maar daar blijft het ook een beetje bij. Het boek is goed geschreven, echter wat je verwacht van een auteur als Deon Meyer een hoop spanning in het verhaal. In 7 dagen blijft dit achterwege. Het verhaal is wel goed opgebouwd en maakt je nieuwsgierig. Steeds weer de verwachting dat het misschien nog wel komt. Dit wordt helaas niet waargemaakt. Dit maakt het echter geen slecht boek. De personages zijn goed uitgewerkt, het verhaal zit goed in elkaar en het boek leest lekker weg. Desondanks is het verhaal voor mij slechts 2 sterren waard, een matig. Iet te vergelijken met de andere boeken van Deon Meyer.