Voor stuurloos, een thriller met opmerkingen als "Indringend en claustrofobisch, met één van de beste plotwendingen in de recente thrillerliteratuur - The sunday times", had ik hoge verwachtingen.
Niets bleek minder waar te zijn... Ik denk dat ik een stuk of 10 keer gedacht heb om dit boek weg te leggen, maar door deelname aan de leesclub heb ik op mijn tanden moeten bijten en toch moeten doorlezen. Ik moet toegeven sommige passages schuin gelezen te hebben. Vanaf hoofdstuk 22 vond ik eindelijk een beetje de draad van het verhaal (gelukkig dat ik doorgelezen heb) en lazen de laatste hoofdstukken dan toch nog goed weg. Daarom nog een 2 sterren. Jammer maar een tegenvaller, misschien door mijn hoge verwachtingen?