Coben moet hier nog leren om zijn verhaal meer geloofwaardig te maken. Het is allemaal te mooi om waar te kunnen zijn. De mooiste vrouw van de wereld (met een moeder die vroeger de mooiste vrouw van de wereld was) trouwt met de beste basketballer van de wereld. En natuurlijk op een paradijselijk eiland. De suikerzoete stroop druipt er in het begin vanaf. .
Later gaat het beter en en blijft de lezer benieuwd hoe alles in elkaar steekt, maar dan blijkt aan het eind dat dankzij een werkelijk ongelofelijke wending alles aan het eind toch weer goed komt.
Gelukkig heeft Coben zijn leven verbetert.