Smith! is een prettig weg te lezen verhaal, hoofdzakelijk over advocaat Harry Smith en een aantal van zijn dorpsgenoten. Er worden een aantal moorden gepleegd in het dorpje waar nooit iets gebeurt en dat zet de boel danig op zijn kop. Harry Smith, die zichzelf beschrijft als een brave burger, doet echter dingen die het tegendeel zijn van braaf. Dit komt bij mij een beetje ongeloofwaardig over allemaal, waardoor het geheel wat inzakt en het verhaal niet echt spannend maakt. Toch leest dit boek lekker weg. Als leuk tussendoorboek is het aardig, maar beslist geen spannende thriller.