Fictieschrijver Dean Ray Koontz (1945) is ongekend populair als schrijver van thrillers en horrorverhalen. Zijn eerste gepubliceerde roman, Star Quest, verscheen in de Verenigde Staten in 1968. Zijn debuut in Nederland (Duivels Zaad) kwam vijf jaar later. Met Odd Hours (De Ziener) nadert Koontz in de Verenigde Staten het magische getal van honderd gepubliceerde romans. Iets meer dan de helft hiervan is in het Nederlands vertaald. De Ziener is zijn vierde boek uit de reeks met de sympathieke Odd Thomas.
De Ziener gaat verder waar De Broeder is opgehouden. Odd is in Magic Beach, aan de Californische kust neergestreken. Hij verzorgt hier Hutch, een bejaarde filmacteur. Odd, tegenwoordig vergezeld van de geest van Frank Sinatra, is nog steeds paranormaal begaafd. Hij ziet niet alleen de geesten van overleden personen, maar heeft ook regelmatig voorspellende dromen. Als hij tijdens een wandeling met de mysterieuze Annamaria een beklemmende droom krijgt, raakt hij dan ook niet in paniek, maar gaat hij op onderzoek uit. Al snel wijst alles erop dat de wereld een ramp van ongekende omvang te wachten staat. De enige die dit kan voorkomen is Odd Thomas.
Het vierde boek van Odd Thomas valt erg tegen. Het verhaal is te warrig en mist de spanning van zijn voorgangers. Ook de humor is, samen met Elvis, grotendeels verdwenen. Dit keer geen verbale schermutselingen met gevatte Russen, maar spirituele ontmoetingen met de geheimzinnige Annamaria. Dit mysterieuze personage is niet erg geloofwaardig en heeft nauwelijks een toegevoegde waarde. De ontknoping van het verhaal is ook niet bepaald een meesterwerk: voordat je het weet is de klus geklaard! Het enige pluspunt in De Ziener is de rol van Frank Sinatra. Ondanks dat hij de humor van Elvis mist, is het prachtig om te lezen hoe deze driftkikker, zelfs na zijn dood, tekeer kan gaan.
Misschien waren mijn verwachtingen wel te hoog gespannen, na het lezen van zijn drie sublieme voorgangers. Feit is dat De Ziener een grote afknapper is. Hopelijk revancheert de schrijver zich met een volgende deel, want dit mag niet het einde zijn van een geweldige reeks.