Dit boek is mij tegengevallen, vond het een rommelig verhaal
waarbij er eigenlijk 2 verhalen binnen 1 boek werden verteld
waarbij het tweede verhaal zoveel op het eerste leek, ook sommige
namen (Niels, Niek) dat het moeilijk werd om ze uit elkaar te
houden. Ik vond het tweede verhaal ook geen toegevoegde waarde
hebben. Het is een beetje langdradig en sommige acties van
Suus kon ik totaal niet begrijpen. Wat ik ook heel vreemd vond was
dat Anouk een verhaal kan schrijven met prachtige volzinnen maar
als ze iets op moet schrijven voor haar zus dan kan ze ineens niet
goed schrijven (kwam meerdere keren voor in het verhaal), dat vond
ik erg ongeloofwaardig. Ook wist ik al vrij snel in het begin wie
de dader was, heel jammer. Na Nobody had ik meer ververwacht,
helaas maakt dit boek mijn verwachtingen niet waar.