Van deze schrijver wilde ik graag een boek lezen, welke dan ook, omdat veel mensen er zo enthousiast over zijn.
Het verhaal gaat over een vrouw die wordt gestalkt. Hoewel het het slot voor mij niet te voorspellen was, is het boek doorspekt met clichés: hoofdpersoon is beeldschoon en onzelfzuchtig, heeft eigenlijk alleen goede eigenschappen, de slechte zijn buiten haar verantwoordelijkheid om ontstaan. Je wordt als lezer steeds met ontdekkingen en wendingen om de oren geslagen. Het is denk ik de bedoeling geweest om hiermee de spanning op te voeren, bij mij werkte het averechts en ik vond het boek er stroperig door worden.
Hoewel het einde een verassing was, vond ik het dermate onrealistisch dat het ook daarmee niet spannender werd. Zeker geen boek dat ik niet kon wegleggen. Wel wil ik hieraan toevoegen dat de schrijver me met momenten toch wist te pakken, omdat hij steeds stukjes informatie weggeeft die maken dat het plot makkelijk uit te vogelen líjkt. Maar die momenten waren mij geen vierhonderd pagina's waard.