Ik kan niet anders concluderen dan dat ik me bekocht voel met dit boek. Een mooie omslag, een veelbelovende achterflap, een advertentie in mijn (gedegen) ochtendkrant waren de oorzaak van de aanschaf.
Oppervlakkig, slecht uitgewerkt, merkwaardige karakters van bordkarton. Het verdriet om de kinderen is aardig beschreven, maar doet toch ook soms onecht aan. En er is een erbarmelijke plot.
Spannend? Nee. Slecht geschreven. Ja.
Al met al 1 ster en ik kijk voortaan wel 10 keer uit.
En misschien is het boek wel onder pseudoniem geschreven omdat iemand niet geassocieerd wil worden met dit slechte verhaal.