'Oppervlakkig'
Volgens Sebastiaan is een verhaal waarin Sofie, Sebastiaan en Sylvia de hoofdrol spelen.
Sofie is op zoek wat ze nu werkelijk wil met haar leven en wil dit in een sabbatical onderzoeken.
Ze gaat op reis naar Israël en gaat oa in een kibboets werken waar ze Julia ontmoet. Samen ontmoeten ze een echtpaar die hun zoontje willen afstaan aan Sofie omdat zij willen dat hij een beter leven krijgt. Hoewel Sofie eerst een heel klein beetje aarzelt is de keuze om het jongetje (Sebastiaan) mee te nemen makkelijk gemaakt.
Daarna volgt er een reis naar het Westen. Dit alles gaat te makkelijk. Sebastiaan is een voorbeeldige baby die het op spannende momenten, bij grensovergangen etc., niet op een brullen zet.
Bij thuiskomst is familie niet blij, maar gaat vader voor een 'oplossing' zorgen. Sofie is hier niet blij mee maar schikt zich in de keuze van vader omdat er in haar ogen ook geen andere oplossing is.
Sofie gaat bij haar vader in de zaak werken en het leven 'kabbelt' door. Personages in het boek worden oppervlakkig uitgewerkt zodat het boek niet raakt terwijl het om grote thema's gaat.
Sebastiaan ontwikkelt zich als een gevoelige jongen met grote liefde voor muziek. Ook heeft hij al heel jong een visie op de problematiek in de wereld en hoe je daarin je als mens kunt verhouden. Jammer dat er geen deel van het boek vanuit Sebastiaan wordt beschreven zodat hij ook op afstand blijft.
In het laatste deel speelt Sylvia de hoofdrol. Zij ontmoet Sebastiaan tijdens een lezing van hem en wordt stapelverliefd. Na verloop van een korte tijd trekt Sebastiaan voor een aantal dagen per week bij Sylvia in en ze krijgen een verhouding. Vervolgens gaat Sebastiaan op reis naar Turkije om iets goeds te kunnen doen voor zijn familie zonder Sylvia daarover in te lichten. Sebastiaan raakt verwikkelt in de IS-problematiek en verliest zijn leven. Sylvia weet inmiddels dat ze zwanger is van Sebastiaan en is in diep verdriet, maar volgens Sebastiaan moet je kunnen vergeven om een heel mens te zijn....Dit zegt iets over de titel van het boek maar dekt niet helemaal de lading.
Qua personage komt Sylvia het meest uit de verf doordat emoties authentiek beschreven worden.