Amerikaanse prinses is helaas een van de minste boeken van Annejet van der Zijl. De biografie van Allene Tew is veel minder origineel, opzienbarend en pakkend in vergelijking tot Anna, Gerard Heineken en zeker de biografie over prins Bernhard. Ik vind sommige teksten over de wereldgeschiedenis zelfs eenvoudig geschreven / beschreven en heb mij verder gestoord aan eenvoudige Engelse teksten die vervolgens ook nog werden vertaald. Bladvulling? Ik kan me niet aan de indruk onttrekken dat het levensverhaal van de " Amerikaanse prinses" in eerste instantie uitzonderleek leek, maar achteraf te mager voor een eigen biografie.