De verwachtingen waren hoog maar helaas een onrealistisch en niet geloofwaardig verhaal hebben mijn leesplezier enorm vergald.

Het verhaal begint zoals de achterflap bekend maakt zeer spannend en daar was ik ook nog met zeer veel plezier aan het lezen en toen kwam 2, weg leesplezier weg geloofwaardigheid. 3 we gaan verder maar door het spelen met de verschillende tijdlijnen en dat Roy nog best lang leeft werd het verhaal voor mij heel ongeloofwaardig en niet realistisch maar dat heb ik ook met de serie True Detective.

Het verhaal vind je leuk als je van True detective houd, het gaat snel er gebeurd veel en het is op het randje.