Uuunnnngghh, aaarrrgghh, wat een verschrikkelijk boek. Verder dan bladzijde 100 ben ik niet gekomen, echt een kwelling. Op dat moment had ik echt geen idee waar deze 'thriller' over ging. Goeken schrijft in gekunstelde zinnen en gebruikt dure woorden die hij zelf niet begrijpt (zo heeft hij het bijvoorbeeld over extensief drugsgebruik, waar hij excessief bedoelt). Woorden als onderwijl en deswege kunnen echt niet meer, maar Goeken gebruikt ze. Evenals de krachttermen aan het begin van deze recensie. Het is toch geen Batmanstrip? Intussen zit er geen enkele opbouw in het verhaal, echt om te huilen zo slecht. Goeken is aan mij niet besteed (besteedt zou de auteur schrijven, kijk maar naar de frase 'altijd bereidt te helpen' in zijn dankwoord). Onbegrijpelijk dat Bruna zich tot dit niveau verlaagt.