Een bundel columns van Heleen van Royen. De meeste waren grappig, maar over het algemeen vind ik het een aardig boekje wat het goed doet als 'tussendoortje' Persoonlijk gaat mijn voorkeur toch liever uit naar échte leesboeken met één verhaallijn. Boeken met korte verhalen of columns zijn aardig om te lezen wanneer je weinig tijd hebt om je in een echt spannend boek te storten of als je even zin hebt in iets luchtigs waarbij je niet na hoeft te denken ;-)Deze boeken blijven ook niet echt hangen. Een zucht en op naar het volgende boek...