Ontworteld gaat over Agnieszka die in een land woont waar het volk de bescherming van de tovenaar, ook wel De Draak genoemd, nodig heeft tegen het Woud dat hen altijd bedreigt. De Draak vraagt hier echter wel een hoge prijs voor. Elke tien jaar neemt hij een zeventienjarig meisje mee naar zijn toren en zij moet hem tien jaar lang dienen. Een vreselijk lot, want de meisjes komen allemaal totaal anders terug dan dat ze ooit zijn weg gegaan. Voor Agnieszka en haar leeftijdsgenoten komt het keuzemoment van de Draak steeds dichterbij, maar iedereen weet eigenlijk wel dat hij Agnieszka’s beste vriendin Kasia zal gaan kiezen. Zij is mooi en dapper en vooral alles wat Agnieszka niet is. Maar toch is het uiteindelijk Agnieszka die meegenomen wordt door de Draak.

Ik wilde dit boek ontzettend graag leuk vinden. De flaptekst sprak me wel aan, de cover is heel mooi en ook had ik al heel veel goede recensies overal gelezen. Al gelijk aan het begin van het boek had ik het idee dat ik Ontworteld niet zo goed zou gaan vinden als veel andere. Ik kwam totaal niet in het verhaal en ik deed er dan ook heel lang over om het boek uit te lezen. Ik stond zelfs een paar keer op het punt om het boek aan de kant te leggen, maar toch bleef ik steeds hopen dat het beter zou worden. Uiteindelijk kwam er ook wel wat meer actie in het verhaal, maar bij de helft van de gebeurtenissen had ik niet echt het idee dat ze ergens toe leidden of dat ze überhaupt belangrijk waren voor het verhaal.

Ook de personages konden mijn interesse totaal niet wekken. Agnieszka is voor mijn gevoel alleen maar aan het zeuren dat ze het zo zwaar heeft, maar doet vrij weinig om alles beter te maken en bovendien maakt ze echt zoveel keuzes die ik totaal niet kon begrijpen dat ik me op een gegeven moment heel erg aan haar ging irriteren. Ook de Draak klonk in eerste instantie nog wel als een interessant, ik had nog ergens de verwachting dat hij daadwerkelijk in een draak zou kunnen veranderen, maar eigenlijk was hij vooral een arrogante en onbeschofte man. Hij doet alsof ij Agnieszka wil helpen om haar magie verder te ontwikkelen, maar hij is vooral heel gemeen tegen haar en probeert haar op allerlei manieren te kleineren.

Het is wel duidelijk dat ik totaal geen fan ben van Ontworteld, maar aangezien ik vooral heel veel mensen positief over dit boek hoor, ligt dat misschien meer aan mij dan aan het boek. Ik vind het jammer dat ik het boek niet leuker vond, want ik had er hoge verwachtingen van, maar helaas is dit gewoon geen boek voor mij.