De eerste 250 bladzijden, waarin het leven van de Assense Jakob Noach en zijn familie worden beschreven, waren nog wel om door te komen. Maar vanaf het moment dat hij verongelukt (?) en in een soort droomtoestand door Assen gaat dwalen tijdens de nacht van de TT, werd het minder en minder. Ben op bladzijde 365 gestopt, toen ik vandaag in recensie van Nobelprijswinnaar Kozua Ishiguro las dat Marcel Moring dat slechte literatuur voor bibliothecaressen vindt. Kijk, tegen zo veel arrogantie ben ik niet bestand. Op naar het volgende boek!