Na de enthousiaste recenties die ik over dit boek gelezen had, heb ik hem gekocht. Vol verwachting direct aan het boek begonnen, maar helaas vond ik het boek een beetje tegenvallen. Opzichzelf is het een aardig verhaal, en zeker spannend omdat je voordurend op het verkeerde been gezet wordt. Toch had ik er meer van verwacht en had ik soms moeite om het niet tussentijds weg te leggen. Hierdoor begon ik me ook te irriteren aan de scandinaviche leestekens en onuitspreekbare namen en plaatsen die in het boek gebruikt worden.
Nee al met al een aardig boek maar zeker geen echte topper, jammer!