voel ik me met deze recensie ..spijt me heel erg maar kon het niet eens uitlezen.
Ik vond het gewoon diletantisch en als ik erotiek en romance wil dan zoek ik een roman uit maar als ik een thriller wil lezen dan hoeft dat niet van mij, Ik was echt helemaal weg van haar, "moord voor mij" enz, meesterlijk en boeiend geschreven.
Dit kan er niet eens naast liggen. Dat is gewoon mijn mening en moest ik even kwijt..zo jammer van zo een fantastische schrijfster die ik nergens hierin terug kan vinden,,Over een eventuele plot kan ik niet orrdelen want zover ben ik tussen het bed in- en uit niet eens gekomen.
Het spijt me werkelijk zo een recensie te moeten schrijven over wat eens echt mijn favoriete schrijfster was maar sinds haar laatste boeken dus zeker niet meer