In het boek de Trooster beschrijft Esther Gerritsen de gedachten en overpeinzingen van Jacob.
Jacob is de concierge van een klooster met een half misvormd gezicht. Hij leidt daar een beschermd, teruggetrokken leven.
Doet daar allerhande klusjes voor de broeders. Men kan in het klooster gaan op retraite, op zoek naar zichzelf. Hij sluit vriendschap met een gast, met een dubieuze achtergrond.Hij weet niets van zijn achtergronden en beantwoord zijn vragen eerlijk en heel direct. .Jacob is erg verrast met de aandacht van Henry. Hij gaat hem als een vriend zien, Er ontstaan diverse situaties waarbij de gedachten, verklaringen en afwegingen van Jacob uitgebreid worden beschreven. Het roept vooral religieuse vragen op bij de lezer. Voor lezers met bijbelkennis geeft dit boek veel stof om over na te denken. Het verhaal speelt zich af in de week voor Pasen en er wordt veel vertelt over Christus en de lijdensweg. Het boek eindigt heel plotseling. Het geeft een ontevreden gevoel. Meerdere personen hadden uitgebreider beschreven mogen worden. Zoals Alicia en Annelie.