Ik ben met goede moed begonnen in dit boek, het leek mij een spannende thriller en wat begon als spannend werd algauw minder spannend en minder.

We hebben Tim, inspecteur en Mike, die net komt kijken als inspecteur, Tim heeft een verleden, zijn vrouw en kind zijn overleden, de schrijfster heeft er wel een draai aan gegeven dat Tim geen demprimerende man is geworden maar hij is uitertst onsympathiek, elke vrouw krijgt een vleeskeuring maar dit kan ook uit verdriet zijn.
Van Mike weten we helemaal niets, alleen dat hij pas begonnen is bij Corvallis en dat hij daarvoor gekozen heeft, later wordt duidelijk waarom.

Dan krijgen ze te maken met de moord op een jonge vrouw, dit onderzoek raakt algauw in de vergetelheid omdat er grote pief wordt vermoord, zijn vrouw is verdacht, maar als je mij vraagt is dit totaal nonsens, de verdachte van de jonge vrouw kan ik mij enigszins voorstellen omdat hij gezien is vlak voor ze vermoord wordt.

Het lijkt alsof het allemaal niets met elkaar te maken hebben, totdat eindelijk de fbi erbij komt kijken, wat wel eerder mocht, oude pleeggezinnen en een oud weeshuid zorgen voor een verrassend maar toch ook voorspelbaar einde.


Spanning: 5 sterren
Plot: 5 sterren
Leesplezier: 6 sterren
Schrijfstijl: 7 sterren
Originaliteit: 5 sterren
Psychologie: 3 sterren