Literaire thriller zegt de omslag. Nou, geen van beide klopt!!!  Niks literairs aan de schrijfstijl en spannend wordt het al helemaal niet. Qua verhaal ook niet erg bijzonder, tenslotte had Saskia Noort ook al het thema van een Amsterdams gezin wat buiten de grote stad gaat wonen en daar rare dingen beleeft in haar boek De eetclub ( ook geen hoogvlieger trouwens maar stukken leesbaarder). De karakters in dit boek blijven zo plat als een dubbeltje en de vrouwelijke, zeurderige hoofdpersoon werkt zelfs op de zenuwen. De schrijfstijl is erg hakkerig om en om geschreven door man/vrouw samenstelling Mimi Meester ??) en komt de logica ook niet ten goede. De Nederlandse Nicci French hoor ik via de tam tam. Zou leuk geweest zijn maar in dit geval slechts een kwestie van marketing en niet op waarheid berustend. Ik ben dol op neder-thrillers maar dit boek verdient het echt niet om een bestseller te worden. Laat het echtpaar Mimi Meester eerst maar eens de nieuwe René Appel lezen. Kunnen ze nog wat leren van de meester!!!!!!!