Vanwege de geweldige recensies die Karin Slaughter altijd krijgt , ben ik toch weer aan dit boek begonnen. De eerste vijf van haar hand staan ook in mijn boekenkast, maar ook toen dacht ik vaak" nou , het is wel een beetje veel van het gewelddadige, macabere" . Nu ook weer. Dus het verhaal begint goed, er is spanning, flinke vaart, die Karin kan echt geweldig een plot bouwen, maar ik haak echt af op de , in mijn ogen, te bloederige taferelen , die ook nog een zeer gedetailleerd zijn beschreven . Ben dan toch bang dat er eens iemand op het idee komt. Ik ben dus gestopt toen ik nog 110 blz moest. ( mijn echtgenoot heeft de afloop verteld