Lang geleden, toen de mensen zich niet vaak wasten, leefde er in een ommuurde stad een oude zonderling. Hij heette Archibald. Van zijn buren hield hij niet. Hij vond ze dom of slecht en ergerde zich aan hun lawaai. Samen met zijn geit woonde hij in een huisje van hout dat hij zelf had gebouwd.
Niet ver van de kerk had Archibald een kraampje opgezet. Daar verkocht hij potten zalf, flessen kruidendrank en pilletjes tegen de pijn. (2 van 133)

Informatie over het boek
Titel: Mariken
Schrijver: Peter van Gestel
Bladzijden: 208
Uitgeverij: De Fontein 1997 (1e druk)
Illustraties: Annemie Heymans
Doelgroep: 10+
Prijs: Theo Thijssenprijs 2006, Zilveren Griffel 1998, Gouden Uil 1998

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/02/peter-van-gestel-mariken.html