Vol verwachting ben ik eraan begonnen. Van het genre van Stephen King en Dean Koontz kan ik echt smullen.
De eerste (lange) hoofdstukken lees je over de frustraties van Louise: een lawaaierige buurman waardoor ze niet kan slapen en haar zoon die sinds het begin van het schooljaar op een kostschool zit. Het duurt echt super lang eer het verhaal op gang komt.
Ik had iets totaal anders verwacht: wendingen, verkeerde sporen, en vooral spanning en hier en daar een climax. Een thriller is het dus allesbehalve. Als er op het omslag 'psychologische roman' had gestaan, zou ik zeggen: missie geslaagd. Want het hoofpersonage maakte zichzelf knettergek en hallucinant...