Het boek zag er erg veel belovend uit, ook de achterkant van het boek zag er erg interessant uit, maar na het lezen van het boek ben ik enigszins teleurgesteld. Het verhaal had het allemaal net niet. De personages hadden beter uitgewerkt kunnen worden, vooral die van Stuart en Joseph vond ik minimaal. Verder vond ik de eerste helft van het boek vrij vervelend om te lezen, er werd veel te veel gemopperd en geklaagd en het verhaal ging maar door over de geluidsoverlast. Het boek werd ook nergens echt heel spannend, terwijl dat het eigenlijk wel had kunnen en moeten zijn. Alleen op het einde was het met vlagen enigszins spannend. Kortom, het verhaal had het wel, maar het kwam er jammer genoeg niet helemaal uit!