ik vond dit boek echt tegenvallen! de achterflap sprak mij enorm aan en verwachte dus een ontzettend spannend boek. dit vond ik dus niet het geval ondanks al het gruwelijke. wat ik ook erg jammer vond is dat de 2 hoofdpersonages zoveel meemaakte in het priveleven dat het onrealistisch werd.

de stukken van het verleden van het kraaienmeisje vond ik wel beter en de ontknoping van de uiteindelijke dader had ik ook echt niet zien aankomen. helaas ging het verhaal na de ontknoping nog ong. 60 pagina' door en het verhaal intresseerde me nu nog minder. toch doorgelezen tot het einde maar daar vond ik ook geen bevrediging in.
nee voor mij geen deel 2 van deze schrijvers.