Het verhaal is hier al meerdere malen beschreven, daarom beperk ik me tot het vertellen wat ik van het boek vond. Op zich is het een prettig verhaal. Gaat niet echt over de muziek, meer over list en bedrog. De hoofdpersoon Jens Jameson heeft naar mijn mening iets te veel mazzel in zn leven; ik zal niet in details treden om het verhaal niet weg te geven. Niet echt spannend dus. Verder boeide het verhaal me niet echt en heb ik mezelf diverse malen moeten dwingen om verder te lezen. Geen echte thriller. Dit is het eerste deel van een trilogie, wie weet zijn de andere delen spannend.