Michael Crichton's laatste boek is met momenten spannend en onderhoudend maar nooit logisch of een goed verhaal. wat mij betreft te chaotisch en te veel van de hak op de tak. Genetische manupulatie word hier geweldig uitgelegd en becommentarieerd, maar een thriller is niet het juiste predikaat. Met momenten dus erg interessant voor de mensen die leergierig zijn zeker m.b.t. genetica maar echt onderhoudend voor de ware thriller liefhebber; Nee, helaas. Dit boek word het niet Michael Crichton! desalnietemin weten we dat je beter kunt.
We geven je voordeel van de twijfel en wachten geduldig op de volgende...