Als fan van Deon Meyer wilde ik dit boek hebben…nou het verhaal van Deon Meyer valt een beetje tegen, het is wel heel erg kort!
Ook vind ik de verhalen van de meeste anderen niet zo. Erg kort en gewoon niet zo leuk. Natuurlijk het boek heet ook kort maar de twee eerste verhalen waren echt flink lange verhalen. Die vond ik ook meteen het leukste!
Het verhaal van Frederick Forsyth over de jongeman die bij de indianen had gewoond vond ik prachtig. Natuurlijk totaal onmogelijk dat iemand 100 jaar slaapt, maar daarom niet minder leuk.
Ook het verhaal van Sharon Bolton over agente Lacey Flint vond ik erg leuk en spannend. Mede door dit verhaal ben ik deze schrijfster op gaan zoeken en wil ik zeker haar boeken over Lacey Flint gaan lezen. Dus al met al toch iets leuks uit het boek gepikt.