(Deel 1)
7 jaar geleden verscheen er weer een nieuwe thriller van Tim Krabbé, aangezien ik vorig jaar “Het Gouden Ei” gelezen heb en deze niet tegen viel, besloot ik nog een keer een boek van hem te lezen. Deze keer echter met iets minder succes.

“Een Goede Dag voor de Ezel” is een thriller van Tim Krabbé, bekend van zijn wereldwijd vertaalde bestsellers als “De Renner”, “Het Gouden Ei”, “De Grot” en “Kathy’s Dochter”. Krabbé woont in Amsterdam en was 63 jaar toen hij dit boek schreef. Het werd genomineerd voor “De Gouden Doerian”, een jaarlijkse prijs voor de slechtste Nederlandse literaire roman, en niet volledig onterecht vind ik.
Er zijn twee verhaallijnen waartussen zeer snel de link duidelijk wordt. Aan de ene kant heb je het verhaal van Mischa, hij wilt wraak nemen op zijn ex-vrouw Lydie. Hij koopt een revolver en gaat naar het bos ‘Doemerveen’ om te oefenen. Het is echter zeer slecht weer en wanneer hij terug uit het bos is, moet hij in een winkeltje droge sokken, schoenen en een warme, gele muts kopen. Als hij dan eindelijk terug op de bus naar huis zit hoort hij twee jongens achter hem praten over een meisje, ze noemen haar steeds ‘Viskutje’ maar hij weet niet precies waarom. Even later roepen ze dit dan door de bus zodat een meisje zich omdraait, ze vernederen haar voor een volle bus schoolkinderen. Dit vind Mischa te ver gaan en wanneer een van de twee jongens uitstapt beslist hij hem te volgen. Op een klein landweggetje op weg naar het huis van da jongen houd Mischa hem tegen. Hij vraagt naar de echte naam van het meisje, Esther Fechter. De jongen wilt verder niets zeggen dus Mischa drijgt er mee hem te vermoorden, en dat doet hij ook, totaal tegen zijn eigen verwachting in. Hij dumpt het lichaam in de gracht en gaat verder naar huis. ’s Avonds gooit hij zijn kleren en zijn revolver in het kanaal en beslist te vluchten naar Sydney. Het vermoorden van Lydie was niet langer nodig.
(deel 2 kan niet worden geupload)