Het boek begint met een vurig pleidooi voor bewust leven, beter leven en gezond leven. Maar ook zet het je tot nadenken over het eind van het leven. En tot welke prijs we dit moeten rekken. Tot zover een interessant boek.
Halverwege gaat het boek over op cel niveau: macrofagen, lymfocyten en wat dies meer zij. Voor iemand met enige biologie kennis nog wel te volgen maar weinig interessant. Met moeite heb ik het boek uitgelezen. En ook het slot bracht niet wat ik er van verwacht had.
Kortom: een goed begin maar een teleurstellend einde.