Gebroken Monsters wordt uitgegeven in het genre thriller / spanning maar is in de Hebban fantasy leesclub beoordeeld. Het boek is geschreven vanuit meerdere perspectieven die voor het overgrote deel van het boek niet direct iets met elkaar te maken lijken te hebben. Dit maakt het warrig en zorgde voor moeite om in het verhaal te komen. Het plot is lastig te volgen en het duurt lang voordat de verhaallijnen elkaar kruisen en het daarna vrij vlot tot een climax komt. Beukes weet haar personages goed neer te zetten en vooral Layla en Gabrielle zijn boeiend en in hun verhaallijnen weet ze ook de nodige humor te verwerken. Wat Beukes ook treffend heeft gedaan is de donkere stad Detroit neer te zetten, met zijn kunstenaarsscene vervallen plekken. Het fantasy gedeelte blijft zeer beperkt tot de laatste paar hoofdstukken en door de warrige verhaallijn wordt ook de spanning pas in deze laatste hoofdstukken hoger. Helaas geen hoogvlieger ook al heeft Beukes wel laten zien dat ze kan schrijven.