Ik heb genoten van Het Diner en Zomerhuis met zwembad. Dus misschien komt het door de hoge verwachtingen maar ik heb dit boek met veel moeite uitgelezen.
Ik vond het een zeurderig boek, de hoofdpersoon sprak me niet aan. Het trucje met het plot zag ik niet exact aankomen maar was wel verwacht. Het boek zevert maar door over de schrijver M. die op een bijna obsessieve manier in de gaten gehouden wordt door de hoofdpersoon.
Je leest het echt met het idee van "hou nou eens op". Ik begrijp ook niets van de hoge waarderingen hier en de NS publieksprijs die toegekend is.
Misschien drijft Herman Koch net als schrijver M. op resultaten uit het verleden. Ik heb voorlopig even genoeg van Herman Kocht (tot mijn grote spijt want ik was fan).