Ik ben het met Bianca en Ester eens. Ik heb meerdere boeken van Kathy Reichs gelezen en steeds met heel veel plezier, maar dit boek valt tegen. Het verhaal heeft teveel elementen die je ook in boeken van andere schrijvers tegenkomt, bijvoorbeeld Dan Brown. In het begin van het verhaal zijn er een paar toespelingen op een spannend en intrigerend einde, maar het tegendeel is waar. Het gegeven is interessant maar de uitwerking niet. Verder bevat het boek een aantal paginalange uiteenzettingen over forensisch onderzoek die heel erg technisch en gedetailleerd zijn. Helaas niet altijd even duidelijk.