Het was doorworstelen voor mij.

De titel sprak me aan , zwemmen is mijn hobby maar eenmaal aan het lezen dacht ik huh..het gaat over iets totaal anders!

Ik snapte de titel ook niet helemaal , er zijn maar drie hele kleine stukjes die over zwemmen gaan. Net als de titel snapte ik het hele boek in het begin ook niet helemaal. Op zijn tijd waren er spannende stukken in verwerkt...wat afgewisseld werd door stukken waar niet doorheen te komen was. Dat werd ook versterkt door het varia aan karakters en verschillende jaartallen waartussen continue gewisseld werd.

Eigenlijk waren pas de laatste 100 bladzijden adembenemend en vasthoudend. Maar daarvoor! pff.. in de laatste 100 bladzijden werd het duidelijk en spannend en viel alles samen.

Achteraf best een mooi verhaal maar niet het boek wat ik verwacht had dat het zou zijn.