'Galgenveld' is een aardig tussendoortje, voor als je even een boek wilt lezen waar je niet bij na hoeft te denken. Op zich nèt onderhoudend genoeg om uit te lezen, maar gezien alle thrillercliché's verdient het niet meer dan 2 sterren. De schrijfstijl doet vermoeden dat het hier om een puberboek gaat: "Ze zal goede hardloopschoenen moeten kopen. En een sport-bh. Vast verstandiger dan bonkend en zwabberend je knieën en tieten naar de gallemiezen rennen."
Het boek maakt de lezer ook niet benieuwd naar de volgende delen, door de voorspelbaarheid en de schrijfstijl.
Na dit eerste deel wil je weer gauw een echt boek pakken.