Ik zal het kort houden: 'De vriendschap tussen twee vriendinnen', en naast wat onbelangrijke bijkomstigheden meer ook niet. Een saai en langdradig uitweiden en uitbreiden over tweemaal niets, tussen een warboel van namen. 'Een scheet in een fles' (zegt men bij ons) was een betere titel geweest. Een van de zeldzame boeken waar ik halverwege de brui aan heb gegeven. En voor wie mijn mening is toegedaan ... naar verluidt zijn de drie vervolgboeken hoogstens van hetzelfde laken een broek, en Lila, het enige een beetje boeiende personage, komt daar zelfs nog weinig in voor. Aanvankelijk dacht ik dat het misschien eerder vrouwenboeken zijn, maar dat blijkt ook al niet. De twee vrouwen uit mijn omgeving die ze alle vier lazen delen namelijk mijn mening. Er bestaan te veel goede boeken om hier mijn tijd aan te verspillen. U weze gewaarschuwd.