Vol goede moed begon ik aan dit boek, het thema sprak me aan en ik ben meestal wel gecharmeerd door een serial-killer thriller. Maar dit boek heeft mijn verwachtingen maar beperkt waar kunnen maken. Echt spannend wordt het allemaal niet en het plot komt wat simplistisch over. Dit komt voornamelijk doordat de auteur geen echte keuze lijkt te kunnen maken. Wil hij kiezen voor een verhaal waar de stad Rome de hoofdrol speelt? Wil hij gaan voor een psychologische studie van rechercheurs in de achtervolging op een moordenaar? Of moet het gewoon een spannend boek worden? Het gebrek aan een keuze en de pretentie om het allemaal op te nemen in dit boek maakt dat het wat halfslachtig overkomt, en dat is jammer. Het verhaal en het idee is aardig, de uitwerking minder.