Als echte PC fan aan Rood Waas begonnen. Ben nu halverwege en heb weinig trek om verder te lezen. Veel te veel forensische details, te langdradig verhaal. Het schiet gewoon niet op. De allereerste Scarpetta thrillers waren moeilijk weg te leggen: je bleef lezen. Dat is bij Rood Waas niet het geval. Het verhaal verzandt in immens veel forensische details en de vertrouwde hoofdpersonen zijn op de helft van het boek nog beperkt tot Marino en Jaime. Omdat ik toch nieuwsgierig ben naar de plot (daar weet PC altijd wel raad mee), toch maar doorbijten en doorlezen denk ik...