Omdat we het Pieterpad lopen heb ik het boek aan mijn man kado gegeven tgv Vaderdag. Hij heeft het bewaard tot onze vakantie. Hij vond het wel leuk, grappig en spannend. na hem mocht ik het lezen en ik vond het helemaal niks. Niet spannend, slap verhaal, veel personages die geen enkele rol spelen, veel te veel flauwe grappen.
Ik bleef lezen omdat ik hoopte dat het nog spannend zou worden. Het is toch een thriller?
Het enige positieve van het boek is dat het verhaal zich dus afspeelt rond een paar etappes van het Pieterpad. Juist dat stuk gaan we volgende week lopen, dus dat is dan nog wel leuk.