Pole position begint met Janet Ross, een mooie jonge vrouw, die opgegroeid is in pleeggezinnen en nog steeds in de mindere buurten van Glasgow woont. Ze is werkzaam als leerling automonteur vanwege haar interesse in techniek en snelle auto’s. In de garage komt ze in aanraking met een aantal louche figuren waardoor ze flink in de problemen komt. Dit wordt ook veroorzaakt omdat ze op sommige situaties wel heel erg naïef reageert en daardoor het verhaal ook wel wat voorspelbaar is. Dan komen we aan het tweede deel in het boek en hierin maken we kennis met Jo Crespo, de eigenaar van een Formule 1 racing team. We krijgen te maken met de persoonlijke problemen van Crespo en heel zijdelings lezen we wat over Formule 1. Als je houd van snelle en bijzondere auto’s kom je goed aan je trekken want de auto’s worden goed en realistisch beschreven, tot aan de banden toe. Smullen dus voor liefhebbers. Het boek eindigt met een cliffhanger waar de beide verhaallijnen samenkomen en ons wil triggeren om het vervolg op Pole position te lezen. De verhalen laten zich makkelijk lezen, jammer dat er zoveel personen voorbij komen die eigenlijk niets met het verhaal te maken hebben.