Allemaal enthousiaste reacties hieronder!
Helaas kan ik het er niet zo mee eens zijn, ik was niet zo gecharmeerd van dit boek. Griet, haar gedrag en vooral haar overdreven reageren op Vermeer, irriteerde me behoorlijk. Haar adoratie voor de beroemde schilder kent geen grenzen. Ze beeft en trilt als hij naar haar kijkt!

Het is bekend dat het verhaal niet op feiten is gebaseerd maar ik vind het teveel een niemendalletje geworden over het wel en wee van de familie Vermeer. Alhoewel: er zijn ook aardige stukjes over het dagelijks leven in het 17e eeuwse Delft maar het blijft allemaal erg aan de oppervlakte.
Eigenlijk wel 2½ duimpjes..