Ik heb echt mijn best gedaan om door dit boek heen te komen, maar halverwege ben ik gestopt. Het verhaal trekt mij totaal niet. Ik vond het taalgebruik en de manieren van de kinderen die in het boek voorkomen, erg vreemd. Ook is alles ontzettend uitgebreid beschreven, maar daardoor erg langdradig. Verder vond ik het ook nogal luguber. Niet op een horror manier, maar meer de kijk van Anna op de gebeurtenissen om haar heen.

Het verhaal lag mij niet, en ik denk daarom jammer genoeg ook niet dat ik het boek nog eens op ga pakken... :-(