Ik begrijp de positieve klanken niet. Het boek heeft mij maar matig geboeid. Enkel het moment waarbij de 'Dimitri'-connection aan bod komt laat de bladzijden wat vlugger omslaan. Het slot is wat mager en laat een Heidelberg-gate vermoeden. Ook de flash-back - die veelbelovend wordt omschreven als 50 jaar Oost-West politiek is erg oppervlakkig. Tenslotte doet de plot mij een beetje denken aan 'De machtsfabriek'.
Positief. Een verdekte veroordeling van de Bush-doctrine en de vuile oorlog in Sadam's country.