Een zeer matige thriller. Volgens Tess Gerritsen een boek met "Adembenemende spanning, die op elke pagina hoger wordt opgevoerd!". Nou, daar klopt wat mij betreft niets van. Het enige wat je van dit werkje kunt zeggen, is dat het met vaart is geschreven. Maar spannend, echt niet. Ongeveer op eenderde van het verhaal weet je al wie verantwoordelijk is voor het gemutileerde lijk in de viskoeler, dat FBI-agente Maggie O'Dell onderzoekt, en voor de mysterieuze ziekte die op een marinevliegbasis heerst, waar haar vriend, legerarts Benjamin Platt, een vinger achter probeert te krijgen. En de orkaan die er het hele boek staat aan te komen, blijkt achteraf ook erg mee te vallen. Kortom: veel poeha om niets. Gauw vergeten.