Naar aanleiding van de zeer diverse recencies, de een vindt het boek geweldig en de ander vindt het helemaal niets was ik benieuwd hoe dit voor mij zou zijn.

Je moet even in het verhaal komen maar daarna leest het boek vlot.

Het boek gaat over Kathelijne, een schrijfster, die uit een streng christelijk milieu komt. Zij heeft een affaire met de oudere Michiel en raakt zwanger van hem.
Het boek is vanuit de ik persoon geschreven, de schrijfster geeft ook diverse schrijftips weg, dat vond ik wel heel leuk.
De vele voetnoten vond ik vervelend worden en ook de schuttingtaal vond ik niet nodig. Het einde had ik zo niet zien aankomen en vond ik verrassend.
Al met al kom ik voor dit boek niet verder dan 2 sterren.