...
Fans van liefdesdriehoeken zullen waarschijnlijk volop genieten van deze reeks. Zelf ervaarde ik het eerder als een ‘bwa ja’-boek. Het is niet persé slecht – maar het springt voor mij persoonlijk niet naar voren tussen de vele YA-boeken. Ik hoopte op verbetering in dit laatste deel maar het lijkt wel alsof de klik tussen mij en de personages werd doorgeknipt tijdens het lezen van het tweede boek. De schrijfster slaagde er niet meer in om me echt mee op sleeptouw te nemen en dat miste ik echt bij dit afsluitende deel.