Het thema is intrigerend, daarom nam ik dit boek ook mee uit de bieb, een vrouw die een dubbelleven leidt. De schrijfstijl vond ik echter wat minder prettig. De hoofdstukken zijn kort en lezen makkelijk maar er wordt veel te lang gewacht met het voorstellen van de personen. En dan bedoel ik: je krijgt de namen wel maar hebt geen enkel idee van de relatie tussen deze personen waardoor je wel een verhaal leest maar eigenlijk niks goed opneemt omdat je het niet kan plaatsen. Later maakt Karin dit wel goed maar het maakt wel dat mindere doordouwers dit boek dan al hebben weggelegd.