Mijn eerste boek dat ik van John Sandford heb gelezen.

Jake Winter, midden dertig, gescheiden, vroeger werkzaam bij de militaire inlichtingendienst, mank geraakt door een landmijn, nu werkzaam aan de universiteit in Washington. Hij is expert in de schimmige bureaucratische wereld van de militaire en geheime inlichtingendiensten en knapt daarom regelmatig lastige klussen op voor de stafchef van het Witte Huis.
Nu is hij belast met de verdwijning van de republikeinse ex-senator Lincoln Bowe.
Een boek met actie en smerige politieke spelletjes.
Echter vond ik het zeker geen geweldig boek, viel mij wat tegen. Had meer spanning verwacht.