Wat het precies is weet ik niet maar het boek leest niet echt pakkend. Zwalkt teveel.
Het ene moment is het taalkundig niet echt boeiend en lijkt het een goedkoop dokter romannetje om dan wel weer lekker te lezen maar nooit meer dan dat.
Om een vergelijking te maken met Zafron. Die schrijft meer beeldend, pakkender en taalkundig interessanter.
Het plot is zooooooo voorspelbaar. Ik vermoedde halverwege het boek al direct wie de moordenaar was.
Dit had alles te maken met de slechte uitwerking van alle karakters en verhaallijnen. Te weinig intelligente afleiding waardoor je automatisch uitkomt bij de dader. Misschien spannend voor 12/13 jarigen maar niet voor volwassenen.
Duidelijk een debuut en niet eentje waar je de wereld mee op zijn kop zet. Helaas.