Wanneer de veertigjarige psycholoog Joep Duvalier zijn eigen praktijk opent, meldt al snel zijn eerste cliënt zich aan. Een vrouw genaamd Maja , ze verteld een onsamenhangend verhaal over mishandeling door haar man, een bekende vastgoedhandelaar, en dat ze moordnijgingen heeft. Al snel blijkt dat de aantrekkelijke vrouw meer redenen heeft om zich bij Duvalier te melden: ze heeft behoefte aan veiligheid en zoekt voortdurend contact met hem, ook buiten de praktijk om. Ze weet op een manipulatieve manier van alles bij Joep voor elkaar te krijgen, en brengt hem ook in verwarring. De relatie van Joep met zijn vriendin Claar staat op een laag pitje en Duvalier valt al snel voor de mooie en charmante Maja. Duvalier komt er al snel achter, dat er sprake is van dubbele agenda s en botsende belangen in de vastgoedwereld, waardoor hij verstrikt raakt in een web van waarheid en leugen. Duvalier probeert op zijn eigen manier achter de waarheid te komen.Joep komt terecht in het criminele afrekening circuit waarbij hij zelf ook niet gespaard wordt, Ook is Duvalier mogelijk erfelijk belast door zijn paranoïde vader. Dit maakt dat waan en werkelijkheid door elkaar heen lopen, met alle gevolgen van dien…

Na de al eerder gelezen boeken “Proefverlof” en “De verzekering” ,die ik met plezier gelezen heb, valt “De psycholoog” een beetje tegen. Het verhaal wordt vanuit de ik-persoon verteld en Joep komt op mij wat onsympathiek en onprofessioneel over. Het boek is niet echt spannend en de verhaallijn voorspelbaar en weinig diepgang. Ik geef het boek 2 **.