Jammer dat je je carriere als schrijfster op deze manier gaat eindigen. Marion Pauw zat zeker niet in de bovenste regionen als thriller schrijfster, maar ik heb absoluut van een aantal boeken genoten. Dit boek is dun, ze noemt het zelf een literaire thriller, naar mijn mening meer een oppervlakkige roman waar de personages veel meer uitgediept hadden kunnen worden. Het woord fuck of fucking komt zeker om de vijf blz voor en heeft voor mij geen toegevoegde waarde (zeer beperkte scheld vocabulaire). Zo ook alle voetnoten, het leest ongemakkelijk en was absoluut niet nodig geweest, het waren geen ingewikkelde feiten. Tijdens het lezen krijg je steeds het gevoel, dat je een boek leest, welke niet geschreven had moeten worden. Het hele boek door voelde ik de frustratie over het schrijversvak. Als het je zo tegenstaat, doe het dan niet. Wellicht komt ze over een paar jaar, geheel onverwacht met een superknaller. Ik kijk er naar uit.