Zoals zo vaak: lees je een boek van een schrijver waar je van hebt genoten, in het geval van Hoffman haar vorige boek dan begin je vol goede moed en zin aan een nieuw boek van haar en vaak.....Ja vaak valt dat dan toch tegen. Eerdere schrijvers waren dat ook al met me eens maar de spanning is weg, valt tegen, de karakters zijn vrij vlak, toch wel een redelijk verhaal maar niet meer dan 2 sterren. Bij een volgend boek van haar ga ik toch echt af op de recensies van Crimezone. Dat is en blijft natuurlijk individueel.