Tja, veel mensen zijn hier lovend over, maar het kon mij maar matig bekoren. Het begint spannend, maar daarna gaat het in veel bladzijden naar een vrij voorspelbaar einde. Het verhaal lijkt ook vooral op een vrouwelijk publiek te zijn gericht. De hoofdpersoon acteert niet op de meest slimme wijze en de spanning komt vooral van de nodige erotische scenes. Op zich niet erg, als het maar in een spannend verhaal past en dat ontbreekt er een beetje aan. Toch nog een pluspuntje: het is allemaal vlot geschreven.