Nou vind ik Nederlandse schrijvers al gauw oubollig en wat kneuterig, dit boek voldoet volwaardig aan mijn verwachting. Weber heeft een zwarte bladzijde van de instelingsgeschiedenis aan de kaak willen stellem. Op zich prima, maar dit boek is een duidelijk bedacht verhaal om een werkelijke gebeurtenis heen. Geen duidelijk onderscheid in hoofd- en bij personen, geen duidelijke structuur in het verhaal. Ook in tijd vliegt het verhaal alle kanten op en minder belangrijke gebeurtenissen krijgen evenveel (zo niet meer) aandacht dan waar het eigenlijk over gaat. met moeite uitgelezen, maar dat zegt misschien meer over mijn smaak. Tenslotte heeft dit boek wel de Gouden Strop 2017 gewonnen.