Grappig om onderstaande reacties te lezen, mij heeft dit boek namelijk helemaal niet geraakt. De eerste 150 blz. vond ik zo moeilijk doorkomen dat ik meerdere malen heb overwogen het boek aan de kant te leggen. Ik heb toch, na het lezen van de reacties, doorgelezen in de hoop dat ik het beter zou gaan vinden. Nu ik het eindelijk uit heb, heb ik eigenlijk alleen maar spijt, zonde van mijn leestijd geweest. Ik voelde niks bij de personages, erg verwarrend geschreven en persoonlijk houd ik niet van open eindes.
Jammer, 2 duimpjes, alleen maar omdat ik het heb uitgelezen.