Ik ben eerlijk gezegd niet zo positief over dit boek. Ik ben tot 250 blz. gekomen en toen werd het voor mij te verwarrend en te ongeloofwaardig, dat ik er geen zin meer aan had om het boek uit te lezen. Ik vond de vorige boeken van deze schrijfster veel fijner lezen dan deze, al blijft het in mijn ogen wel een aparte schrijfstijl. Als er één persoon verschillende persoonlijkheden is, dan haak ik af. Wil toch wel graag weten wie nou de ware persoon is. In dit geval: wie van de drie ? Ik geef dit boek 2 sterren, maar dit weerhoud mij er niet van om een evt. volgend boek van deze schrijfster te gaan lezen.