21 juli komt de Christus een bezoekje aan Brussel brengen. De algemene verhaallijn van het boek spreekt me erg aan, de Christus komt naar Brussel en opeens veranderd Brussel van een koude, grijze stad in een vriendelijke, warme stad. Anderzijds wordt er veel 'kritiek' gegeven op deze maatschappij en worden de problemen blootgelegd. Ik las in een andere recensie dat er te weinig problemen werden besproken, hier ben ik het totaal niet mee eens. Ik vind dat deze problemen te veel worden besproken en dat de komst van Christus meer aan bod mag komen. Hierdoor geef ik maar twee sterren.

Aan de schrijfstijl van Verhulst moet ik persoonlijk heel hard aan wennen. Op sommige momenten was het inderdaad humoristisch maar aan de andere zijde waren de zinnen soms moeilijk om te begrijpen en een beetje langdradig. Ik raad dit boek aan voor ervaren lezers, want de verhaallijn is wel heel interessant! Ik was ook heel verrast door het einde van het boek, maar dat laat ik over aan jullie om te ontdekken.