Misschien is de verwachting van de nieuwe Slaughter te hoog. Ook ik keek weer reikhalzend uit en kon niet wachten het boek te lezen. Dat liep uit op een teleurstelling. De kenmerkende stijl van Slaughter is een beetje weg. De spanning is nauwelijks aanwezig. Boeiend wordt het pas in het voorlaatste hoofdstuk, waar de ontknoping valt en in het laatste hoofdstuk worden alle ontbrekende details nog eens even uitgelegd. Het personage Will is het meest uitspringende onderdeel van het boek, maar na drie boeken met Will hoop je dat hij een ontwikkeling in zijn personage meemaakt en dat gebeurt niet. Het boek eindigt wat Will betreft exact hetzelfde als het vorige boek. Al met al een redelijk verhaal, maar misschien moeten de verwachtingen voor het volgende boek iets worden bijgesteld.