"Ik geloof dat iedereen er nu wel genoeg van heeft," legt de schrijver de hoofdpersoon aan het eind van het boek in de mond. Een hartgrondig 'ja', ontsnapte van mijn lippen. Wat een draak van een boek. Aan het eind maakte het me echt niet meer uit hoe het nou in elkaar gezeten heeft en wie wat had gedaan en waarom, als er maar een eind aan kwam, aan het gewauwel en de nieuwe praatjes en ontdekkingen die altijd in het duister hadden gelegen. Het is zo ongeloofwaardig door zijn ingewikkeldheid en te ingewikkeld om nog geloofwaardig zijn.
Joshua Fleischer doet een beroep op psychiater James Cobb om te achterhalen wat jaren geleden in een Parijse hotelkamer was gebeurd. Was hij de dader? Of was er iets anders gebeurd? Daar wilde hij onder hypnose, geleid door Cobb achter zien te komen. Na de dood van Fleischer blijft de zaak de psychiater intrigeren en hij gaat op onderzoek uit naar de ware tragedie. Dan duiken er dagboekaantekeningen op waar eigenlijk kop noch staart aan zit, die zo ongeloofwaardig zijn, dat je je als luisteraar afvraagt wie zulke onzin kan bedenken en ze kan verkopen als een goed verhaal. De dagboekaantekeningen zijn van een vermeende onderzoeker (naar later bleek was de persoon niet echt een vermeende onderzoeker, maar lees het vooral zelf), die het in eerste instantie nalaat om aantekeningen, die in het appartement in een schoenendoos lagen, mee te nemen en te lezen. Die niet naar de naam vraagt van een onbekende die in zijn - geleende - appartement verschijnt. Dat spoor is alweer een dwaalspoor en zo gaat het maar door: vele personages werpen even zovele lichten op de zaak, maar het wordt onduidelijker en onduidelijker tot dan bij de ontknoping en je je helemaal hebt overgeven en het je echt niet meer uitmaakt hoe het afloopt. Krankzinnig, het zou verboden moeten zijn om zo'n boek uit te geven.
Ter nuancering zou ik mee willen geven, dat dit boek zich niet leent als luisterboek, want ik kan me voorstellen dat wanneer ik het boek gelezen had, ik regelmatig pagina' s, hoofdstukken zelfs had teruggebladerd om te onderzoeken wat ik had gemist. Wat deed dat spookhuis nou in het verhaal? Waar komt Nicolas Perin ineens vandaan?