Tip elke dag een hoofdstukje lezen, anders gaat het boek snel vervelen. Het is jammer dat de schrijfster alleen gefocust is op de rol van de heldin, voor de mannelijke lezer (zoals ik) was het daardoor soms een beetje saai. Gelukkig kan je als man (de held) ook heel wat leren van dit boek. In een aantal stappen neemt de schrijfster je terug naar gebeurtenissen (gemiste kansen/doelen) uit je eigen leven, helpt bij het maken van een analyse en het plannen van een nieuwe doelen. Het boek is makkelijk leesbaar, geeft heldere en begrijpbare voorbeelden aan de hand van bekende sprookjes. Ook de ervaringsverhalen en samenvattingen aan eind van elk hoofdstuk helpen bij het toepassen de theorie door de lezer(es). Tekeningen/illustraties te simplistisch maar wel duidelijk De kaft met doos met schoenen spreekt mij als man niet aan, misschien ben ik achteraf niet helemaal de juiste doelgroep voor dit boek. #hebbanbuzz