Dit boek kan mij niet echt bekoren. Ik vind het verhaal op zich wel goed en waar het zich afspeeld interessant maar ik kan me helemaal niet vinden in de schrijfstijl van deze schrijfster. Het zal wel aan mij liggen want iedereen vindt het schijnbaar een fantastisch boek, misschien ben ik er nu niet voor in de stemming dat kan ook. Het tweede deel wat in Amerika afspeeld vind ik helemaal niet meer leuk en ik ga er dan ook met "grote stappen, snel thuis" doorheen, want ik wil toch wel weten hoe het afloopt