Bij John Grisham weet je wat je krijgt denk je, echter bij dit boek kom je bedrogen uit.
Grisham heeft het met dit boek iets anders aangepakt en heeft het opgedeeld in een aantal delen. Tot ver over de helft denk je dat het eigenlijk geen boek is maar een verhalenbundel rond de rogue advocaat (een advocaat vd straat) Sebastian Rudd. Uiteindelijk komen de verhaallijnen toch wel bij elkaar.
Meest interessante aan het boek is de hoofdpersoon Rudd, tot zover een van de meest extravagante personages van Grisham. Jammer dat het boek er zo lang overdoet om samenhang te krijgen. Ik beschouw het maar als een minder geslaagd experiment.. Verder heeft het gebrek aan spanning, wat voor een thriller ook niet echt een plus is. Kortom een mindere Grisham

Spanning: 2**
Plot: 2**
Leesplezier: 2 **
Schrijfstijl: 2 **
Originaliteit: 3 ***
Psychologie: 3***