Door de vele berichten in de (social)media werd ik nieuwsgierig naar het boek. Een zinderende thriller waarbij 50 tinten grijs in het niet zou vallen. Dus het boek aangeschaft maar nu ik het uit heb vind het zonde van mijn geld. Het boek is naar mij idee teveel op de schilderijen gericht, sommige stukken zijn daardoor erg langdradig omdat er veel over verteld wordt, maar goed dat kan ook komen omdat ik totaal niks met kunst heb. Daarnaast snap ik de vergelijking met 50 tinten grijs totaal niet, die paar stukjes van 1 of 2 bladzijden vond ik niet echt bijzonder. Ook het verhaal zelf vind ik erg ongeloofwaardig, ik kan me niet voorstellen dat iemand opeens zonder wroeging en zo doordacht moorden pleegt. Kortom de media om het boek heen zorgt misschien dat het veel gelezen wordt maar het boek moet het niet van zichzelf hebben, als iemand mij vraagt of ik het zou aanraden dan is mijn antwoord duidelijk nee.