Bijna de helft van dit boek bestaat uit gedichten van maanbloesem ! Waarom in hemelsnaam ???? Wat is de meerwaarde daarvan ? Jammer van de daarvoor gebruikte pagina's; die hadden wat mij betreft beter kunnen worden benut om het verhaal van Ganda verder uit te werken zodat je niet alleen haar jeugd en het begin van haar volwassenheid gedetailleerd te horen krijgt. Ganda is een innemende persoonlijkheid en haar karakter krijgt meer diepte omdat het wordt geplaatst in de context van het levensverhaal van de lutins. Het is jammer dat Ganda's levensverhaal op een gegeven moment, bijna abrupt, stopt; het voelt "onaf" aan. Het is niet zo'n dik boek maar als je begonnen bent met de reeks zou ik dit boek wel lezen. De karakter Ganda maakt alles goed ! Ik heb dit boek geen hoge waardering gegeven. Reden: de helft van het boek beslaat de gedichten van maanbloesen, jammer !