Als fan van de Gunther reeks is dit de eerste die me teleurstelde. Ik vind(vond?) het concept goed en origineel , en de schrijfstijl van de auteur altijd scherp , grappig en spits. Ik kreeg continu het gevoel dat het allemaal een beetje uitgemolken is en denk dat de auteur ook dat gevoel heeft (waarom nog een Bernie , zijn de lezers het niet beu , is dit niet een te veel ?) , en ben benieuwd naar de volgende (laatste?) in de reeks. Door de vraagstelling vd auteur over de reeks denk ik dat het geforceerd geschreven is en valt in dit verhaal het karakter, cynische en seksistische van Bernie een beetje teveel naar voor en lijkt het een herhalen waardoor het soms zelf enerverend wordt. Normaal lees ik ze op 2 dagen uit , deze heeft me 4 weken "gekost". Kom op Bernie , terug naar de Deutsche grundigheid