Het eerste boek uit de Reacher-serie nodigt niet uit om meer delen te lezen. Naast een bijzonder voorspelbaar en afgezaagd plot staat het boek ook vol met tenenkrommende zinnen als: "Dan schiet ik hem aan flenters.", en "Onder het uniform droeg ze zwart ondergoed. Het waren bepaald geen grote lappen stof."
Daarnaast was het om de haverklap: "Ik haalde DE schouders op." Dit kwam minstens tien keer voor in het boek, misschien wel vaker. De stijl is dermate irritant dat het zeer veel moeite kost om het uit te lezen. Wat ik dan ook niet volledig deed. Het leven is te kort om slechte boeken (uit) te lezen, ja toch?