beschrijving van de novelle (overgenomen vanuit het boek):
Op zekere dag ontmoet een oude man een jong, aantrekkelijk meisje dat in hem reeds lang sluimerende gevoelens wakker roept. De kennismaking wordt gevolgd door een aantal ontmoetingen die uiteindelijk funest zullen blijken voor de wankele gezondheid van de oude man.

mijn mening:
Deze novelle start goed en boeiend, maar wordt naarmate het verhaal vordert langdradig. Zelfs in zo'n kort verhaal kan de verveling nog toeslaan. Jammer, want het thema opzich is wel grappig gevonden. De personage van het meisje komt niet echt goed naar voren. Zoals de hoofdpersoon verstrikt raakt in zijn eigen gedachten en overlijdt voordat zijn boek af is, zo sterft ook deze novelle al voordat de laatste bladzijden gelezen is.