Als liefhebber van Goddard zijn boeken vond ik deze echt minder, de setting van het verhaal boeide me niet, een kasteel waar een reünie plaatsvindt van mensen die elkaar in jaren niet hebben gezien en dan gebeurt er van alles... Toeval? De hoofdpersoon wordt natuurlijk verdachte nummer 1. Het tempo van het boek vond ik soms erg langdradig en springend van het een op het ander, weinig diepgang in de personages. Bij bladzijde 200 dacht ik even "leg het weg". Eindconclusie bij deze Goddard: nee laat maar zitten....