of raakt de schrijver een beetje uitgeput in het verzinnen van nieuwe, spannende belevenissen, avonturen of verhaallijnen.,Eric Van Lustbader, geboren in 1946 in New York, is een auteur van thriller-, spionage- en fantasyromans. Hij schreef vele internationale bestsellers en zijn boeken zijn in meer dan 20 talen vertaald.
Na de dood van Robert Ludlum in 2001 werkte (o.a.) Eric Van Lustbader verder aan zijn boeken. Op verzoek van de vele fans van Ludlum én van zijn erven schreef Eric Van Lustbader een nieuw verhaal rond Jason Bourne en wel Het Bourne testament. Daarna volgden nog Het Bourne verraad, De Bourne sanctie, De Bourne misleiding en nu De Bourne missie.
In De Bourne missie heeft Jason Bourne nog steeds last van zijn geheugenverlies. Hij heeft een ring in zijn bezit die zeer gewild blijkt te zijn. Jason weet alleen niet meer van wie hij deze ring gekregen heeft en waarom. Tevens is een aantal personen op zoek naar een laptop die Jason ook in zijn bezit heeft gehad. Maar aan wie heeft hij deze laptop gegeven? Klaarblijkelijk leiden deze ring én laptop naar een grote schat.
Tijdens zijn jacht naar meer informatie begint echter, héél langzaam maar zeker, een aantal puzzelstukjes op zijn plaats te vallen.
In De Bourne missie treffen we weer een aantal oude bekenden aan. We krijgen de geijkte achtervolgingen en uitschakelingen en dit alles, samen met het ietwat magere en weinig vernieuwende verhaal, maakt De Bourne missie niet zo ingenieus als de andere Bourne verhalen. Wellicht raken we als lezer ietwat verzadigd, of raakt de schrijver een beetje uitgeput in het verzinnen van nieuwe, spannende belevenissen, avonturen of verhaallijnen. Dit Bourne boek is mijns inziens in ieder geval niet meer zo sprankelend als de eerste boeken in deze serie.
Typisch is dat Jason nog steeds leidt aan geheugenverlies, maar aan het einde van het verhaal weet hij zich opeens weer alles te herinneren: hij gaat de laptop ophalen bij iemand aan wie hij deze in verzekerde bewaring heeft gegeven en weet ook weer hoe hij de personen, die in deze laptop geïnteresseerd waren, om de tuin heeft geleid. Ook alles wat met de ring te maken heeft, weet hij zich opeens weer te herinneren. Nogal ongeloofwaardig.
Nee, De Bourne missie kan mij helaas niet overtuigen; ik ben zelfs ietwat teleurgesteld. Wellicht verwachtte ik te veel omdat de eerdere boeken in de Bourne cyclus van formaat zijn.