Een handvol sneeuw is opgedeeld in vijf delen. In het eerste deel maak je kennis met een naamloos kind, dat maar een kort leven beschoren is. Je maakt kennis met de familieomstandigheden van dit kind, zijn Joodse moeder die met een Katholieke vader trouwde, en ziet hun huwelijk uiteenvallen door deze plotse dood. Maar wat als... de moeder op het idee was gekomen om een handvol sneeuw op het babyborstje te leggen, en het van schrik weer zou gaan ademen? Hoe het leven dan mogelijk verder zou lopen, lees je in het tweede deel van het verhaal, alwaar de naamloze baby inmiddels een tiener is, maar op het einde van dit deel wederom het leven moet geven. Maar wat als.... En het mogelijk leven loopt verder in deel drie. Zo gaat het door tot en met het vijfde deel, waar de naamloze baby inmiddels voor de vijfde keer zal sterven, nu als 90-jarige vrouw.

Gedurende dit leven wordt er tevens een hele wereldgeschiedenis doorlopen. Het boek begint in het begin van de 20e eeuw, loopt langs Wenen tijdens de Eerste Wereldoorlog, Moskou aan de vooravond van de Tweede Wereldoorlog en Berlijn voor en na de val van de Berlijnse muur.

Dit maakt het boek en enorm.. (lees verder op http://boek-aholic.blogspot.nl/2014/09/recensie-jenny-erpenbeck-een-handvol.html)