Omdat de persoon Elon Musk enorm tot de verbeelding spreekt vond ik het een boeiend boek. Zeer interessant persoon en tot nog toe een even zo interessante levensloop. Hoe het geschreven is vond ik echter enorm grillig en wisselvallig. Ik begreep totaal niet waar de prioriteit van de schrijver lag waarbij sommige onzinnige en nauwelijks ter zake doende dingen enorm gedetailleerd en langdradig werden beschreven en andere zaken die toch echt bij een biografie horen (toch een levensbeschrijving tenslotte) in 1 zin even werden genoemd terwijl het ook best belangrijke zaken waren. Het excuus dat Elon Musk zelf wat dwars lag en zeker in het begin niet heel erg toegankelijk was vind ik geen excuus; je schrijft een biografie of je doet het niet, als je geen toegang krijgt of het niet weet kun je de biografie dus niet schrijven. Al met al een interessant persoon, ik kan alleen maar hopen dat hij voorlopig nog lang niet klaar is met leven en ondernemen en dat er over een paar jaar een betere biografie wordt geschreven.