Eerst en vooral opmerken dat deze thriller onder de titel Chaos verschenen is in de reeks pockets die de Belgische krant "De Morgen" heeft uitgegeven. Daarom ook dat het in mijn stapeltje nog te lezen was terecht gekomen. En na afloop van de lectuur kan ik me enkel aansluiten bij de recensie van Jeroen: het begint veelbelovend met een dode jeugdvriend, een wraakactie, personages die je nieuwsgierig maken... Maar gaandeweg verlies je de betrokkenheid. Storend vond ik de vele verwijzingen naar plaatsen en straten in en rond Marseille. Misschien kan zoiets lezers die vertrouwd zijn met de stad Marseille en specifieke sfeer bekoren, maar mij zei het niets. Verwijzingen naar plaatsen mogen er zijn, maar in dit geval was het echt te veel. Bovendien verloor ik de weg in de verhoudingen tussen de maffiabazen in Marseille, en gaandeweg interesseerde het me ook niet meer. Misschien zit het allemaal wel goed in elkaar, het verhaal en de personages, maar hou alvast pen en papier klaar om namen te noteren, of je verzuipt. Chaos, de "Belgische" titel, het had een aanwijzing moeten zijn...