Als Doortje een half vrijstaande boerderij  huurt, ontdekt ze een lijk op zolder.
Ze gaat op onderzoek uit met haar nieuwe buurman Guy om te achterhalen wat er precies gebeurt is.
Als de dode vrouw wordt begraven, neemt Doortje alle kosten op zich...wat ik dus ongeloofwaardig vind.
Wie doet nou zoiets? De politie had Doortje verzekerd, dat de kosten door de staat zou worden betaald, maar zij stond erop om alles te betalen. Vreemd! Het is verder wel een aardig verhaal...al word het wel wat langdradig van alle speculaties. Het plot had ik al zien aankomen, dus ook dat was geen verrassing. Ik vond dit niet het beste boek van Sandra Berg, vandaar dus 2*