Het verhaal loopt soepel en voldoet aan de verwachting van een thriller. Namelijk spannend. Dat de auteur kennelijk een religieus persoon is blijkt wel uit de vele opmerkingen daarover. Zoals het vele bidden tot God, wanneer een personage in het boek zich in een benauwde situatie bevindt. Natuurlijk komt dat in de normale wereld ook voor, maar in het boek ligt het er te dik bovenop. Voor sommige lezers kan dat storend werken. In het hoofdstuk Van de auteur wordt ten overvloede nog een bijbelse levensbeschouwing geschreven.