Een teleurstellend boek voor iedereen die een historische thriller verwacht. Mijn verwachting was een spannend boek tegen een historisch achtergrond van de adel in België. Helaas kwam ik bedrogen uit. Het is een boek met een aaneenschakeling van dialoog. Er worden geen beschrijvingen gegeven van de omgeving en van de personages. Verder heeft een ´Baantjer´ achtige setting. De rechercheurs onderzoeken uiteindelijk vrij weinig en zitten met name veel op het terras. Voor mij was het een teleurstellend boek met een mager verhaal en een even saai plot. Geen aanrader.