Cook is nog steeds in staat boeiend te schrijven. Helaas ontbreekt het in dit boek echter aan verrassende wendingen in het verhaal. Vanaf het begin is de "dader" bekend. De lezer hoeft dus niet na te denken wie wat doet en waarom. Het eerste deel van het boek gaat voor een belangrijk deel over twee rivaliserende japanse mafiabendes, het tweede deel over een - overigens nutteloze - ontvoering. De titel van het boek dekt niet de lading, het is ook niet de vertaling van de engelse titel "Cure"; met DNA heeft het verhaal niets te maken; "Stamcel" had beter in de richting gezeten.