Als de dood is een toepasselijke titel voor een verhaal die veelal over de dood gaat. Desiree en Thomas hebben hun eigen restaurant die failliet lijkt te gaan. om het restaurant en misschien hunzelf te redden gaan ze een week op vakantie met de moeder van Desiree. Het blijkt een week te zijn waarin oude geheimen, verhalen naar boven komen en alles tot de dood geschreven zal zijn. Spannend was het verhaal niet, boeiend ook niet. Schrijfstijl vond ik ook niet bijzonder. Al met al een zeer saai verhaal zonder enige echte duidelijke verhaallijn.