Ik had veel verwacht van dit boek en dat kwam vooral door de goede recensies. Maar ik vind het boek erg tegenvallen. Het was voor mij al heel snel duidelijk hoe het verhaal in elkaar zat en dat haalt de spanning uit het verhaal. Zonder spanning wordt het verhaal best wel langdradig en begon de ontvoeringg van Amy me eerlijk gezeg wat te vervelen. Ook de tunnelvissie van de politie en dat de schrijfster je op het verkeerde been probeert te zetten met de dader is eigenlijk niet echt verrassend. Ik vond dit helaas echt geen heel goed boek.