Ik had al 2 boeken van deze schrijfster gelezen, Turbelentie en Single en sexy, die 2 boeken vond ik echt geweldig dus ik keek helemaal uit naar dit boek! Helaas is het me heel erg tegen gevallen. Anna is in dit boek echt alleen maar met zichzelf bezig en dat zegt ze ook vaak genoeg tegen de mensen om haar heen en wat ze ook mee maakt is wel erg maar het komt nu allemaal zo heel erg depri over. Zelfs als er leuke momenten in haar familie zijn dan nog weet zij de sfeer "weer" te verpesten. Ik heb het boek wel uitgelezen omdat ik toch wilde weten hoe de bevalling zou gaan etc maar eigenlijk had ik dit boek van Mariette Middelbeek niet hoeven lezen. Jammer.