Weer een dikke pil van Elizabeth George. Het eiland Guernsey, met de bewoners, wordt prachtig beschreven en de karakters van de personages evenzeer. Het boek begint traag en zo eindigt het ook. Een enkele keer lijkt er vaart in te komen maar wordt in een volgend hoofdstuk weer teniet gedaan door flink uit te wijden over bijzaken die zelfs afleidend werken. Hoewel het kaft meldt dat het gaat om een Thomas Lynley mysterie komt deze inspecteur nauwelijks voor in het boek. De detectives zijn Simon St James en zijn vrouw Deborah die altijd dezelfde (huwelijks-) problemen lijken te hebben en nog steeds niet groeiende zijn. Er zijn een paar mooie wendingen in het verhaal maar het plot is niet spannend en uiteindelijk ongeloofwaardig.