Een redelijk verhaal (vandaar de 2 sterren), maar met een gevoel dat er drab van gemaakt is! Heel aardig idee om een codex te zoeken tussen oude boeken, maar de manier waarop! Inderdaad erg oppervlakkige figuren in plotwendingen waar je draaierig van wordt. Opbouw naar spanning die niet komt, van mijlenver inderdaad de plot al aan zien komen en dan een verkoopblur lezen dat het verhaal te vergelijken valt met In de naam van de roos van Eco? Laat me niet lachen zeg! Eco is mijlenver beter! Toch is het gegeven van een codex en twee kampen die om die codex vechten en de spanning van de vrienden van de hoofdpersoon die in de verschillende kampen blijken te zitten een leuke opzet voor een thriller... Maar wat MOMUS in godsnaam in het verhaal doet is me nog steeds een raadsel. en De Artiest had ik bijna voor de hertog gehouden.... zo gekronkeld zat ik al te lezen... Ik had het boek toch gekocht, omdat ik redelijk verslaafd begin te raken aan die thrillers die Karakter al dan niet wat goedkoper (lees: vrij van auteursrechten) aan de man probeert te brengen en meelift op succesverhalen als die van Brown, Monaldi & Sorti en sommige van de eigen uitgaven, en ik dacht, hela, dan zal dit toch ook wel een aardig verhaal kunnen wezen... Die sterren op deze site zeggen me vaak niet zo veel, aangezien over smaak nou eenmaal hele boeken geschreven worden... Maar ik moet de recensenten hier gelijk geven. De schrijver mag blij zijn dat ik altijd een mild oordeel vel... Een redelijk verhaal, maar laat de manier waarop maar zitten... (*1/2?)