zoals de titel het al een beetje verklapt, het verhaal gaat over een jongen genaamd Collin, die een bizarre obsessie heeft met de naam ''Katherine'' aangezien hij er wel 19 heeft gekend. De schrijver maakt dus gebruik van overdrijvingen wat het plot ook interessant maakt om te lezen, dit is de tweede boek die ik heb uitgelezen van Jhon Green en mijn verwachtingen waren althans niet uitgekomen, om reden dat het ik het boek te ''langdradig'' vond overkomen. Er zat niet veel spanning in het boek, waardoor ik niet geneigd was om het door te lezen. Ik heb hier ook langer over gedaan dan de meeste boeken.

Het boek bestond uit Wiskunde oplossingen van de personage Collin, ik heb persoonlijk niks met dat vak dus ik vond het Wiskunde gedeelte persoonlijk niks aan, onder het boek waren af en toe zinnen vertaald in de talen die werden genoemd zoals Frans, aan de ene kant was het best wel ingewikkeld te volgen, naast het verhaal, en omdat het verhaal er niet echt bij me in werkte zal ik het zo maar zeggen.

Om een voorbeeld te noemen, vond ik Jhon Green ''looking for alaska'' vele malen beter geschreven, plot, en interessantere personages. Alhoewel ik Hassan in dit boek ook wel een aangenaam personage vond, maar zoals ik al zei: dit zijn niet zijn beste boeken die hij geschreven heeft. Ook ben ik op dit moment bezig met zijn andere boek ''The fault in our stars''

Ik geef het boek 2 sterren.