Ik kan nu het hele 'grijs' gebeuren afsluiten na deel 3 gelezen te hebben.
Dit deel vind ik iets beter als de vorige delen, omdat hier iets meer verhaal in zat. Nog steeds komt er veel sex in voor, maar ook de liefde komt aan bod en dat gedeelte is voor mij wat meer realistisch. Christian gaat op de knieën en vraagt Anastasia ten huwelijk. Ze krijgen samen een kind en leefden nog lang en gelukkig. Toch vind ik de manier van schrijven met weer allerlei herhalingen uiterst irritant. Dat had ook anders gekund. Ik geef dit boek 1 ster meer als de vorige delen.
De oplettende lezer heeft vast ontdekt dat zelfs de beschrijvingen van de inhoud van deze boeken nagenoeg gelijk zijn.