Gezien de vele goede recensies van deze schrijfster viel dit boek mij enorm tegen. Niet alleen vanwege de schrijfstijl maar je leert de personages niet kennen, het verhaal en het plot zijn erg voorspelbaar en de spanning ontbreekt volledig. De karakters Sam en Sophie zijn nog wel erg jong voor de verantwoordelijkheden die ze nemen.

Ik vraag me ook af wat de voorwaarden zijn om je boek een literaire thriller te mogen noemen.

Het heeft het gewoon net niet en denk dat dit boek eerder thuishoort in de young adult