Leuk boek om te lezen maar toch net geen echte thriller, meer een (licht) spannende roman. Het boek gaat over Hellen/Heloise, zij werkt in de prostitutie en probeert dit angstvallig voor haar omgeving en dan met name haar zoon verborgen te houden. Heloise zorgt alleen voor haar zoon, de vader van het kind Val weet zelfs niet dat zij een zoon heeft. Na de moord op een andere "madam" gaat Heloise zich afvragen of zij nog wel langer door moet gaan met deze manier van leven/geld verdienen. Zij is slim dus wellicht zijn er andere mogelijkheden. Maar haar verleden met Val begint haar in te halen en personen uit haar omgeving komen hierdoor in gevaar.

Ik twijfel qua beoordeling tussen matig en behoorlijk goed. Het idee van het verhaal is leuk maar er ontbreekt de nodige spanning en dat is jammer.