Auteur: Jaap Strooisnier

De ambitieuze jonge zakenmak Jack Kempinski komt op een bijzonder sollicitatiegesprek en word aangenomen door Barend. Uiteindelijk komt Jack erachter dat Barend hem wil op laten draaien voor een zakelijk misdrijf. Als Jack hierachter komt besluit hij dat zijn baas moet verdwijnen.

"Ik heb geen schuldgevoel. Het was natuurlijk niet zomaar een mens, het was ieman die mijn leven wilde vernietigen. Ik was hem voor."
Ik verwachte een spannend verhaal. Zeker bij het lezen van het eerste hoofdstuk voel je de spanning. Helaas verdwijnt het hierna nogal snel. Er wordt veel seks omschreven in t boek wat ik in dit geval niks aan de waarde van het verhaal toe vind voegen.
Het bedrijf van Barend waar Jack voor werkt blijft erg vaag. Je krijgt niet echt een duidelijk beeld van wat voor soort bedrijf het is.
De familie van Jack wordt wel goed omschreven vooral broer Tom die ook wel nodig is voor het verhaal. Ik denk dat Jack zonder Tom niet zou hebben gedaan wat ie nu deed. Ook al doet Tom het nou niet echt zoals Jack het voor ogen heeft.

Voor mij een te langdradig boek waar ik vooral in het begin nogal moeite had om in te komen. Ik weet ook niet echt of je het boek de titel Roman moet geven maar voor een echte Thriller ontbreekt de spanning weer. De titel "De man die zijn baas liet verdwijnen" verraad natuurlijk al wat er gaat gebeuren.

Dit boek krijgt van mij helaas maar 1 ster