Het verhaal begon interessant, maar hield het tempo niet vast. Er wordt gewisseld tussen verschillende perspectieven, maar de meeste konden mij niet bekoren. Er was eigenlijk maar een personage dat mij aansprak en als die je tijd moet delen samen met tal van andere personages, kun je niet echt goed kennismaken.

Het hoofdpersonage was voor mij niet interessant en ik vond de verhaallijn te traag uitgewerkt. Hierdoor wordt het langdradig en wordt de aandacht van de lezer niet voldoende vastgehouden.