Na de eerste hoofdstukken gelezen te hebben, was ik ervan overtuigd dat dit boek niets zou worden. Het verhaal kon me niet boeien, ik voelde geen binding met de personages en ook de schrijfstijl kon me niet bekoren. Dat het boek van mij toch nog twee sterren kreeg, heeft te maken met de veelvuldige cliffhangers en plotwijzigingen waarmee Harlan Coben doorheen het boek tovert, waardoor je toch vol verwachting en nieuwsgierigheid het volgende hoofdstuk aanvat. Hoewel, door al die onverwachte wendingen gaat het verrassingseffect wat verloren. Kortom, ondanks het totaal ongeloofwaardige verhaal, een leuk boek om tussendoor te lezen, maar ook niet meer dan dat.