Stikvallei vertelt het verhaal over een ramp rond het Nyos meer in Kameroen in 21 augustus 1986. Er is daar iets gebeurd waardoor alle menselijk en dierlijk leven ophield te bestaan. Bijna 2000 mensen overlijden, ontelbare dieren sterven. Er zijn enkele overlevenden, die hebben brandblaren en hebben het over een vreemde geur en over het meer.
Dit boek probeert de feiten te reconstrueren aan de hand van wetenschappelijk onderzoek gedaan door de beste vulkanologen, maar ook aan de hand van volksoverlevingen, verhalen en mythes, de cultuur van de mensen.
Aan de hand van de samenvatting had ik een ander boek verwacht, het viel me tegen.