Constance is een vrouw die weet wat ze wilt. Maar helaas heeft het leven voor haar toch wat anders uitgepakt dan ze had gehoopt. Constance komt over als een kille vrouw die weinig medeleven toont voor haar medemens. Ze besluit als ze opgegeven omdat ze kanker heeft ook mensen mee te nemen naar haar graf. Vriendinnen die haar in de steek hebben gelaten. Ik heb het niet gevoel dat deze vriendinnen echte vriendinnen waren van constance. En de reden waarom ze uitgekozen werden door Constance vind ik nogal zwakjes. Constance komt over als een verbitterde vrouw die niet veel kan hebben. Ze vind zichzelf nogal wat. Ik vind de hoofdpersoon een teleurstellende personage ik had toch meer diepgang verwacht.