Yara March probeert in dit boek 3 genres samen te voegen, namelijk: chicklit, thriller en lichte erotiek. Het is een goede poging maar voor mij niet helemaal geslaagd. Doordat er ook aandacht geschonken moet worden aan de andere genres komt bv. het thrillergedeelte niet goed uit de verf. Het begint goed in de proloog en dat schept verwachtingen maar die worden niet helemaal waar gemaakt. Echt spannend wordt het na de proloog niet meer en het waarom van de dader(s) wordt eigenlijk niet goed uit de doeken gedaan. Het grootste gedeelte lees je als chicklit met een vleugje vijftig tinten, heerlijk voor pure ontspanning, op vakantie bijvoorbeeld, maar voor mij persoonlijk minder geslaagd. Waar ik me ook aan stoorde waren de vele herhalingen die in het boek voorkwamen. Ik ben gestopt met tellen hoe vaak de rode krullen voorbij kwamen. Het plot zie je van mijlenver aankomen dus van verrassing is geen sprake en dat is jammer want het boek leest vlot en March heeft een prettige schrijfstijl. Mijn advies zou zijn om niet teveel in 1 verhaal te proppen en de uitwerking van het plot en de personages wat uit te diepen.