Dit boek is mijn eerste kennismaking met Mosby en ik moet zeggen dat ik niet bijster enthousiast ben. Ik vond het echt een verwarrend verhaal. Nu ik het boek dicht sla, merk ik dat er maar enkele details zijn blijven hangen en dat de totale verhaallijn me volledig ontgaan is.
Het las wel prettig (op enkele vreemde zinnen (slechte vertaling?!) na) en ik had het dan ook zo uit. Maar ik zou niemand uit kunnen leggen waar het nu eigenlijk over ging. Jammer, voor mij blijft Mosby voorlopig in de boekhandel liggen.