Beschrijving:
De hoofdpersoon in dit boek is Seb, een 17 jarige autistische jongen die moeizaam vriendschap sluit.
Hij was wel bevriend met een meisje, Billie.
Ze voelden elkaar erg goed aan.
Dan komt Billie met het trampolinespringen verkeerd terecht en raakt in coma.
Men vindt het niet goed dar Seb haar gaat bezoeken, en Seb sluit zich op in zijn kamer, heeft met niemand contact..
Om Seb uit zijn isolement te halen kopen zijn ouders een soort geweer voor hem, zodat hij met een paar andere jongens naar een boerderij in de buurt kan gaan om daar een spel te spelen.
het lijkt dat Seb vrienden krijgt en dat het beter met hem gaat, maar niet alles loopt volgens plan.

Beleving.
Dit leek me een zeer goed boek, daarom was ik blij dat ik van Hebban het e-book kreeg. De beschrijving van het boek beloofde een spannend boek.
Een bepaalde spanning zat er ook wel in, maar ik had er meer van verwacht.
Omdat ik wel benieuwd was hoe het af zou lopen heb ik het boek wel uitgelezen