4 Sterren van Vrij Nederland en 5 van Crimezone. Dan verwacht je toch een boek dat ofwel in schrijfstijl, ofwel in plot ofwel in orginaliteit uitblinkt. Helaas. Op zijn Kluuns, maar dan slordig(er), raast Roughan door zijn eigen voorspelbare verhaal. Je ziet er het schema dat hij heeft gebruikt zo naast liggen.In de laatste hoofdstukken worden alle antwoorden die je nog niet had gekregen even snel afgewerkt. De zogenaamde humor haalt de angel uit het verhaal waardoor ik geen moment kon meeleven, personages kwamen niet tot leven. Geen een mooie zin, geen verrassende verhaallijn en geen plaats voor reflectie of zelfs maar een mooie beschrijving van de omgevingen waarin dit verhaal zich afspeelt. Een boekje voor tussendoor, deze bloedeloze, op de automatische piloot geschreven Valse belofte. Niet meer dan onderhoudend en dus geen 4 of 5 sterren waard, zelfs geen 3.