Opgelicht is een aardige thriller, maar zeker geen hoogstandje. Het boek begint dan ook met de introductie van de personages, die niet levensecht overkomen, wat het moeilijk maakt om goed in het verhaal te komen omdat je jezelf als lezer niet kan vereenzelvigen met een van de personages. Ook is duidelijk dat het verhaal geschreven is door twee heren. Vooral tijdens de heftige vrijscènes, veel snelle auto’s en sexy dames komt dit om de hoek kijken. Willen de heren ook een damespubliek bereiken dan moet hier zeker nog wat aan geschaafd worden. Kortom, een aardige thriller, maar het kan beter….