Ik begon met hoge verwachtingen aan het boek. Na het lezen van de korte inhoud en de combinatie ervan met de sfeer die de cover uitstraalde, was veel belovend. Ik verwachtte een boek waar de spanning te snijden ging zijn, waar ik op het puntje van mijn stoel zou zitten en waar ik overmand zou worden door emoties.
Als je zelf moeder bent, dan weet je heel goed dat je jezelf op de tweede plaats zet en dat je kind(eren) voorgaat (n).. Ik keek uit naar iets 'fierce' zoals de titel haar al liet vermoeden.
Het begon heel goed. Je voelde al onmiddellijk dat er iets in de lucht in : de opgejaagdheid, onbehagelijkheid en spanning. Het bleef echter niet duren. Het hele middenstuk vond ik vrij saai, langdradig en vol dingen die niets ter zake deden. Ik vind het zelfs vreemd dat een moeder die in deze situatie zit, hier aan zou denken. Ik geloof dat er andere dingen zijn waar ik mee zou bezig zijn. Verder nam ze ook soms rare beslissingen die ik niet snapte en kwam het verhaal nogal ongeloofwaardig over.
Een kleine opflakkering op het einde van het boek waar ik wel door gegrepen wer., Het vlammetje dat even de kop opstak, was echter al heel snel gedoofd door een, voor mij, onbevredigend einde dat mij met een hoop onbeantwoorde vragen achterliet.
Bedankt, Hebban, dat ik het boek mocht lezen. Jammer dat ik er niet enthousiaster kon over zijn.:(