Sasha is voor een zakenreis in Londen, ze overnacht in het luxe Asher hotel. Tijdens haar verblijf gebeuren er opmerkelijke dingen. Zo hoort ze een vrouw huilen. In de lift vind ze een manuscript over het schrijnende liefdesleven van Amelia Asher die vroeger in het hotel heeft gewoond. Geboeid door haar vliegt Sasha terug naar New York waar ze woont. Echter kan ze het verhaal niet loslaten en blijft met Amelia bezig. Ze besluit terug te gaan naar Londen en uit te zoeken wat het allemaal betekend.

Het is een opmerkelijk Boek veel platte porno "pik kut neuken". Sasha komt onderweg veel erotische ervaringen tegen. Het verhaal is opzich mooi beschreven