Vol hoge verwachtingen ben ik aan dit boek begonnen. Voor mij was dit een tegenvaller. Ik kon moeilijk in het verhaal komen. De zinnen waren voor mij te lang, te geknutseld, teveel verwijzingen, enz..
Ik wilde wel weten hoe dit boek eindigde en heb me erdoor geworsteld.

Het verhaal gaat over de familie Lambert. Een doodgewone familie met drie kinderen. De kinderen zijn al volwassen in het boek. De vader Alfred leidt aan Alzheimer en de moeder Enid is een verbitterde vrouw, die alleen Kerst belangrijk vindt. Garry, Chris en Denise hebben elk een eigen leven. Deze worden mee verwerkt in het boek. Voor Enid is het belangrijk om dit jaar nog eens iedereen thuis te krijgen voor Kerstmis. Gaat het lukken om er allemaal te zijn en hoe gezellig zal dat worden?