Dit boek is niet de moeite waard om te kopen. Ik zou het uit de bieb lenen als je een dagje naar het strand gaat, veel meer tijd heb je ook niet nodig om het uit te lezen. Het begin van het verhaal is prima en schept veel verwachtingen, die helaas verderop niet worden waargemaakt. Er zit een tweede verhaallijn in, maar die voegt niets toe, omdat daar aan karaktertekening wordt gedaan die in het verdere verhaal niet wordt gebruikt. Zo blijven er wel meer kansen liggen. De haast om mee te liften met de Da Vinci hype heeft het boek geen goed gedaan.