Equinox, het vorige boek van White, werd door de uitgever gelanceerd als de thriller van het jaar, maar die mening werd niet gedeeld door de lezers. Met Het Medici-geheim wordt niet zo hoog ingezet. En terecht. Alhoewel Het Medici-geheim op veel fronten beter is dan Equinox, heeft het nog niet recht op het predikaat thriller van het jaar.
In Florence worden in een kapel de gemummificeerde lichamen van de Medici-familie onderzocht. De wetenschapper Mackenzie ruziet met zijn nichtje Edie Granger of een bepaald lichaam Cosimo de Medici is geweest, als hij bij de ruggengraat een vreemd, klein, zwart object vindt. De vondst blijkt heel wat los te maken. Granger komt met haar oude studievriend Jeff Martin in een soort puzzeltocht terecht die hen van plaats tot plaats leidt, tot ze op het laatst in de voetsporen treden van Cosimi de Medici die honderden jaren geleden zelf al op zoek was naar een groot geheim op de hoogste berg van Macedonië. Ondertussen hebben ze de grootste moeite om een moordenaar van zich af te schudden die klaarblijkelijk hetzelfde als zij nastreeft.
Het Medici-geheim speelt afwisselend in het heden en het verleden. Het verleden vertelt hoe Cosimo de Medici samen met zijn vriend Nicollò Nicolli op pad wordt gestuurd naar Macedonië om een groot geheim te achterhalen.
Zoals gezegd is dit boek beter dan het voorgaande. De dialogen zijn niet meer zo knullig en de personages zijn wel plat, maar niet storend plat.
Verder is Het Medici-geheim een boek waarbij je niet zo veel moet nadenken; dat brengt de plot in gevaar. Vraag je niet af waarom een man aan een groep voor hem onbekende mensen vertelt op welke zeer geheime missie hij iemand wil sturen. Vraag je ook niet af waarom iemand wiens oom pas vermoord is vanwege een wetenschappelijke ontdekking, besluit om niet de politie in te schakelen als haar hele flat overhoop is gehaald en computer aan stukken is geslagen, zelfs niet nadat ze een kort tijdje ontvoerd wordt, bedreigd wordt met de dood en nadat een andere belangrijke getuige ogenschijnlijk zelfmoord pleegt. En vraag je ook niet af hoe het kan dat op een totaal willekeurige dag de schaduw van de zon zo langs een vinger op een schilderij valt dat het ergens verderop op een klein detail valt, alsof de zon elke dag dezelfde schaduw werpt. Het Medici-geheim is niet bedoeld om na te denken. Alle puzzels die erin voorkomen worden meestal gelijk opgelost en op het eind mogen de schurken zich bekend maken en onthullen wat nu daadwerkelijk het grote geheim is.
Voor degenen die zich interesseren in de ware feiten vermeldt White op het eind van het boek wat hij verzonnen heeft en wat echt is gebeurd.