Ik treed recensent Marco volledig bij: er is eerst en vooral geen enkele spanningslijn in dit boek te vinden: de moorden lijken wel excuses om allerhande anekdotes en zogenaamd spitsvondige dialogen te verkondigen. Van een gedegen moordonderzoek is geen sprake en als je vooral daar van houdt, zoals ik, dan sleep je je naar het einde. Jammer genoeg eindigt het boek dan met een ongelooflijke anti-climax. De personages leer je, zoals Marco al schreef, inderdaad amper kennen en kan je in grofheid amper onderscheiden. Al is dit zoals gezegd uit "het leven" gegrepen, boeien kon het me zeker niet. Jammer, maar ik vond dit echt geen goed boek.