Ik heb het boek nog niet uit.. Het lijkt alsof ik maar niet door dit boek heen kan komen. Het valt mij zo erg tegen dat ik het eigenlijk weg wil leggen.
Het verhaal begon heel sterk.Maar vanaf de helft van het boek worden er allemaal gebeurtenissen uit het leven van Paul en Claire verteld. Deze gebeurtenissen hebben in mijn ogen niks te maken met de misdaad van de twee neven en de hoofdvraag van het boek. Namelijk "Hoe ver ga je in het beschermen van je kind? " Het boek had makkelijk 100 pagina's korter kunnen zijn.