Kom er niet doorheen; het begin van het boek kon me nog wel boeien, maar daarna lopen er te veel verhaallijnen door elkaar, waardoor ik het niet zo goed meer kon of wou volgen, hetgeen aan mij kan liggen natuurlijk. Door die vele verhaallijnen was ik ook snel afgeleid, en las ik niet zoals gewoonlijk met redelijke snelheid door, maar legde het boek steeds sneller weg. Op ongeveer de helft van het boek besloot ik het niet uit te lezen.

Ik las ergens dat het eerste hoofdstuk als kort verhaal een prijs heeft gewonnen. Dat verwonderd mij niets, want ik vond dat ook het sterkste gedeelte en ik dacht toen oprecht dat ik het boek snel uit zou hebben.
Ook las ik dat zij is getrouwd met Jonathan Safran Foer. Dan heeft Kraus in elk geval met hem gemeen, dat ik zijn "Extreem luid & ongelooflijk dichtbij" ook slechts tot de helft heb gelezen en daarna terzijde heb gelegd. Toeval?