Op zich is er met het verhaal niks mis: een leuke verhaallijn, een goede plot, alles zit netjes in mekaar, etc. Echter, ik heb hetzelfde gevoel als hoofdpersonage Tom Thorne op het einde van het boek, nl. hij leest een handleiding moordzaken (misdaadstatistieken), maar is het na één uur weer vergeten. Dit boek heeft hetzelfde effect op me. Leuk, maar veel rond de pot draaien, dingen te uitvoerig beschrijven die helemaal niks met het verhaal te maken hebben etc.
Maar goed dat ik hem gekregen heb, want er zelf geld voor geven, zou ik niet doen.