Ergens op de achterkant van deze roman stond, dat deze super geschikt is om mee te nemen op vakantie want Connemara, Provence, Parijs spelen een rol, Nou ja ... minimale vermelding van die streken en stad en dan ook nog de toeristische plekken - bij naam of fictieve naam. Je moet de zaak natuurlijk wel verkoopbaar houden.

Het boek en de Nederlandse vertaling zijn al enige tijd op de markt en deden het blijkbaar goed. Vader overlijdt; testament schokt Ierse familie: hij heeft een andere dochter in Frankrijk. Heisa alom, vooral als één van de wettige kinderen zich geroepen voelt contact te leggen met die andere dochter.

Dit romantische verhaal zal het goed doen bij fans van de Bouquet-reeks: twee verhalen voor de prijs van zo'n flut boekje. Het ene verhaal beschrijft wat er met de kinderen gebeurt, rond 1970. Het andere wat een generatie eerder speelde, tijdens de Tweede Wereldoorlog.

Uiteraard worden de verkeerde verloofdes afgeserveerd, speelt het in rijke kringen, krijgt bijna iedereen de juiste partner en ... nou ja: je begrijpt de strekking nu wel. Net niet mierzoet; maar wel melken van Jodenvervolging etc - zonder daar al te veel op in te gaan. Echte pulp-fictie, die ongetwijfeld goed valt bij een bepaalde groep lezeressen - maar niet thuis hoort in mijn boekenkast of mijn bagage - lekker snel terug gebracht naar de bibliotheek.