Weduwe van 71 jaar sinds kort, zoekt haar eigen weg.
Haar dochter is hierin een en al scepsis maar de echtgenoot relativeert vaak de situatie.
In Afrika ontstaat een nieuwe liefde. De feiten zijn dat familie, omgeving en politiek hier anders over denken en beslissen. Maar ze stappen op de trein en zien wel. Liefdes moet je niet vergelijken. Ook ontvangt ze veel goede raad maar wat heb je er aan

Een roman welke in het begin soms broeierig overkomt. Veel gebeurd in Afrika, een omgeving niet de onze. Alleen wordt hier bijna niet op ingegaan. Het is een kort verhaal, hierdoor zal het wel komen dat er weinig is uitgewerkt. Een mooi thema maar heeft de indruk van haastje..repje..jammer. Het raakt je niet. Een boekenweekgeschenk, gemakkelijk te lezen met een diepere moraal