Hoge verwachtingen had ik van dit boek. Het is dan ook een interessant en heftig thema. Dat best eens aan de orde gesteld mag worden.

Maar de uitwerking viel me erg tegen. Het is net iets te ongeloofwaardig. Het lijkt op een sprookje waarin de prinses zit opgesloten. Jammer, want de ingrediënten voor een goed verhaal zijn aanwezig. Een zakelijk succesvolle en knappe man met sadistische eigenschappen. Macht en controle onder een charmant pantser. Een beïnvloedbare vrouw, met als extra zwakke punt haar verstandelijk beperkte zus.

Het leest wel vlot. En de afloop is goed bedacht. Voor een "tussendoor" boek aardig.