Het begon heel saai veel details enzovoort tot ik over de helft kwam toen werd het iets spannender, en wilde ik blijven lezen. Maar helaas liep het einde uit op een grote flop: na een ondervraging die 5 bladzijden duurt, doet peter een (vals)bekentenis en dan word er nog eens 5 bladzijden besteed aan het leven in de gevangenis? Je moet het maar kunnen zoveel bladzijden schrijven die op niks trekken. Het boek zelf kan je zeker in 150 bladzijden verkorten en dan zal het er mss iets beter op worden. Een afrader.