Jerry Grey is een internationale thrillerschrijver, hij is bekend onder pseudoniem Henry Cutter. Op zijn 49e wordt hij met alzheimer gediagnosticeerd. Al vrij snel wordt hij in een tehuis geplaatst, omdat zijn herinneringen en fantasie door elkaar beginnen te lopen. Zo erg dat hij de geschreven moorden van zijn thrillers opbiecht alsof hij zelf gepleegd zou hebben. Men ziet er geen kwaad in. Maar waarom blijven er mensen dood gaan om hem heen?
Je moet houden van de schrijfstijl maar er zitten genoeg plots en twist in om je te laten raden waar het boek heen gaat.
er wordt Jerry aangeraden om een dagboek/logboek bij te houden. dit is een beetje verwarrend geschreven. Iedere dag wordt er een stuk van uit het dagboek verteld en vanuit de werkelijkheid. Daardoor wordt er redelijk wat herhaald.