Destijds heb ik genoten van de Da Vinci Code: spanning, codes, mysterieen, moord, een beetje romantiek., overdekt met een religieus sausje. Wat mij betreft had Dan het kunnen laten bij dit boek. Ook in Oorsprong rent Langdon weer met een mooie vrouw langs de high- lights van de wereld met een kliek moordenaars achter zich aan.Alle partijen worden op de meest onwaarschijnlijke manieren van informatie voorzien (een online krant die ineens tekst voor publicatie laat lezen omdat het verhaal anders vastloopt. Brown somt allerlei feitjes op over personages in plaats van die feiten te verwerken in een verhaal.
Best knap dat je 7 boeken kunt schrijven die allemaal dezelfde blauwdruk hebben....en er dan 200 miljoen van verkopen.