Het verhaal van Salto begint met een mooie beeldspraak; over een spoor in de sneeuw die onderbroken wordt door een ander spoor. Na het lezen van de tekst op de achterkant waren mijn verwachtingen ook hoog. De auteur wil niet zomaar een verhaal schrijven, ze wil de lezer iets laten beleven.
Ik kwam verder moeilijk in het verhaal, heb het meerdere keren geprobeerd maar het gevoel dat ik dit boek uit wilde lezen ontbrak helaas.
Het wordt me niet echt duidelijk wie wie is en wat voor rol ze in het verhaal spelen. De nare situatie die op de cover wordt genoemd wordt vrij summier beschreven en is snel voorbij.
Het is een verhaal waarin alle ingrediënten voor spanning en sensatie aanwezig zijn maar door de bijzondere schrijfstijl wordt het niet echt spannend, de taal doet wat ouderwets aan.
En ik weet niet echt wat ik met het plot aan moet. Na het dichtslaan van het boek wat ik wel teleurgesteld. Het was niet echt aan mij besteedt.