Op de cover staat een erg mooi blauw oog, maar ook het label literaire thriller en erg literair was het niet en spannend ook al niet.
Een vriendengroep die allerlei relaties met elkaar heeft, uit de kast komt, occulte dingen doet, ouders die niet zijn wat ze zijn, zoveel toevalligheden in zo'n kleine groep van mensen is gewoon niet mogelijk. Het boek springt in zeer korte hoofdstukken alle kanten op in de tijd en al staat het duidelijk aangegeven iedere keer, je krijgt geen tijd om goed in het verhaal te komen.
Nee, dit was het niet., hier had ik veel meer van verwacht.
Ik vond het ook jammer dat op de eerste pagina de titel al weggegeven werd. Wacht daar wat langer mee en gebruik het om spanning mee op te bouwen.