De plaza is een redelijke thriller met een overdosis horror. Het boek leest door de schrijfstijl lekker weg, maar het verhaal laat wel wat te wensen over. Het begin is veelbelovend, maar zo gaande weg het verhaal raakte mijn interesse ook in het slop. De auteurs hebben voor mij dan ook wat steken laten vallen onderweg. De personages hadden van mij wat meer uitgewerkt mogen worden, ze komen niet levensecht over en lijken nu wel van bordkarton. Kortom, een leuk boek voor de liefhebbers van een horrorverhaal.