De zegelring is een leuk tussendoortje van Willem Frederik Hermans. Een pennentest zeg maar. Toch slaagt hij erin om ook in slechts 74 bladzijden een verhaal(tje) neer te zetten dat af is. Alles draait om een van een Duitse militair gestolen ring. Het hoofdpersonage, Jasper Fraeylema, komt via zijn vader in het bezit van deze ring. Een zegelring zoals hij er altijd al een had gewild. Hoe zijn (overleden) vader aan het sieraad kwam, is hem niet bekend. Het toeval en noodlot brengen hem echter de ware toedracht van de zegelring en ... de wetenschap dat zijn vader hem belogen heeft. Hermans op zijn best, ook in deze spielerei.