In het begin van dit boekje dacht ik; dit is een beschrijving van hoe ik Cohen beleefd heb, meegemaakt heb, hoe ik zijn muziek en teksten heb beschouwd.
Nee. Opeens ging het alleen over religie en de Bijbel , iets wat Cohen volgens mij juist niet expliciet bedoelt. Volgens mij bedoelt Cohen juist met het opperwezen de mensheid. De mensheid die helpt, zucht en steunt. Het volledig bijbeltechnisch verklaren is volgens mij juist volledig de plank misslaan.
Don t Let it junk gaat over alcohol, die hem omhoog zweept en in diepe dalen laat vallen. Geen God. Geen bijbel.
Jammer.