Wat een zeikwijf is die Lex Niekel zeg! Zou hij wel echt genoten hebben van zijn vakantie - vraag ik mij af. Ik heb zelf nagenoeg dezelfde reis afgelegd in 2010. Ik vraag me af in welk jaar hij op reis is gegaan, dat kon ik niet terugvinden. Ik geloof best dat er dingen zijn veranderd in de tussentijd, maar om alles zo negatief te zien... de handelaren in de trein maakten voor ons juist de experience! Het rochelen van de chinezen hoort er gewoon bij, als je daarvan kotsneigingen krijgt ga dan alsjeblieft weer snel terug naar je countryclubje... en wat hij beschrijft over de gidsen in Beijing - dan heb je gewoon een kutreisbureau gehad. Wij werden meegenomen naar een stuk chinese muur waar geen toeristen waren (al helemaal geen f*cking kabelbaan!) en we werden zéker niet meegenomen naar allerlei verkoopbedrijfjes. En het laatste stuk over de hand onder de handdoek met de massage en de “kapster” kreeg mij zelfs boos! Dit is Beijing echt niet! Tenzij je zelf natuurlijk die ene bepaalde wijk opzoekt. Maar dan moet je er niet over zeiken!

Ondanks het zeikwijfgehalte en de continue vergelijkingen met Nederland en verwijzingen naar Hollandse tv (heel holland bakt, boer zoekt vrouw etc,)
was het wel leuk om mijn eigen herinneringen weer boven te krijgen. Maar volgende keer lees ik toch liever mijn eigen reisverslag. Wij hadden namelijk de échte transmongolie-experience. Inclusief Lake Baikal, en het schitterende Hangende Klooster van Datong. Dat had ik toch echt voor geen goud willen missen. Lex, volgende keer een beter reisbureau inschakelen...