De sfeer zoals die wordt beschreven in het Vaticaan komt wel over, vind ik. Helaas is er van spanning en van intrige niet veel sprake, terwijl dat met het gegeven toch wel mogelijk had geweest. Uiteindelijk had ik al snel begrepen dat je een aantal dialogen en discussies gewoon diagonaal kunt lezen omdat ze niet wezenlijk zijn voor het verhaal. De plot, die ik natuurlijk niet zal verklappen, lijkt me toch wel aannemelijk schokkend voor de katholieke kerk... en niet alleen voor deze kerk trouwens.
Dus het gegeven zit wel goed maar de uitwerking ervan is toch wel flauw te noemen. Neen... voor diegenen die niet speciaal geïnteresseerd zijn in Michelangelo, zou ik zeggen. Laat maar liggen dat boek.