Een redelijk boek voor mij, met veel ongeloofwaardige dingen. Er zitten spannende stukken in maar ook hele langdradige stukken. Waar ik twijfels had over schaduwkant wat achteraf een goed boek was, had ik beter hier mijn twijfels over kunnen hebben.
Het verhaal gaat over Olivia en haar vriend Nick. Ze studeren allebei aan de universiteit van Cambridge maar wat niemand weet is dat Olivia een zwaar jeugdtrauma heeft. Als er het meifeest plaats vind op de universiteit gaat ze daar samen met Nick heen. Als Olivia even naar haar kamer gaat vind ze daar het toegetakelde lichaam van haar vriendin June. Olivia is in shock omdat blijkt dat dit niet de eerste moord op de campus is. Als later blijkt dat Olivia alle slachtoffers persoonlijk kende komen haar angsten uit het verleden in alle hevigheid terug.