Ik heb dit boek onlangs gekregen en ben er in mijn vakantie in begonnen. Echter, na 30 pagina's had ik al sterke behoefte om het boek aan de kant te leggen en aan iets anders te beginnen. Heb het uiteindelijk toch nog een kans gegeven, maar in dit boek ontbreekt elke spanning, de personages roepen bij mij niks anders dan irritatie op. Ook kon ik gerust hele passages half lezen of overslaan zonder de lijn van het verhaal te verliezen. Kortom, geen aangrijpend boek en niet de moeite waard. Dat ik het uiteindelijk toch heb uitgelezen lag aan de ruime hoeveelheid tijd die ik had.....