Altijd de twijfel of ik een boek moet wegleggen wanneer het me na 100+ pagina`s nog niet aanspreekt. Ook bij dit boek heb ik getwijfeld waarop ik besloot wat alinea’s verderop in het boek te lezen. Helaas las ik daar niets verrassends. Een heel voorspelbaar boek.

Wanneer de hoofdpersoon terug denkt aan de gruwelijkheden die hij mee heeft moeten maken, dan voelde ik met hem mee. Heel aangrijpend wat zijn gezin in WO2 heeft meegemaakt. Helaas speelt het overgrote deel van het boek zich af in het heden. Plotseling heeft hij een vriendin, plotseling is zij zwanger, plotseling trouwen ze en plotseling krijgt zij gevoelens voor een ander. Toen was ik er klaar mee. Erg jammer ik houd er niet van om een boek weg te leggen.