(Deze recensie verscheen in december 2016 al op CLEEFT.nl) Na ‘De kracht van tegenslag’ over sterker worden op keerpunten in je leven, komt Stephen Joseph met de roman: ‘Authenticiteit, jezelf zijn en waarom dat ertoe doet’. Joseph is hoogleraar psychologie en gezondheid aan de Universiteit van Nottingham en is mededirecteur van het ‘Centre for Trauma, Resilience and Growth’. Helaas trapt Joseph veel open deuren in en leidt zijn betuttelende toon af van de leuke onderdelen in dit populairwetenschappelijke boek. Dat werkt na een tijd lezen op de zenuwen.

In ‘Authenticiteit, jezelf zijn en waarom dat ertoe doet’, pleit Stephen Joseph op populairwetenschappelijke wijze voor zijn authenticiteitsformule die bestaat uit drie elementen: jezelf kennen, de baas zijn over jezelf en jezelf zijn. Hij onderbouwt zijn pleidooi met theorieën van filosofen, onderzoeksresultaten, casestudy’s uit zijn eigen praktijk en een uitgebreide literatuurlijst. Ook bevat de roman praktische oefeningen die ervoor kunnen zorgen dat je je bewust wordt van hoe authentiek je leeft, maar ook oefeningen die kunnen bijdragen aan het vergroten van je eigen authentieke leven.

DE DOMME LEZER
Omdat Joseph zich zo nu en dan direct tot jou als lezer richt en daarbij regelmatig een open deur ingooit, kun je je wat betutteld of beleerd voelen: ‘Ik zeg niet dat je op een eerste afspraakje niet authentiek moet zijn, maar het is beter dat je die persoon niet meteen over je diepste angsten en trauma’s uit je jeugd vertelt. Als je te snel over te veel over jezelf vertelt, schrik je daarmee veel mensen af.’ Na verder lezen wordt de toon niet beter: ‘Als er duidelijk bewijs is dat er wordt gepest, dan moet je het beleid van je bedrijf erop nakijken en met de juiste mensen praten over wat er gebeurt. Het kan ook verstandig zijn om op zoek te gaan naar ander werk.’

TE AFLEIDEND
‘Authenticiteit’ is geen baanbrekend boek, maar Joseph onderbouwt zijn theorieën goed en het boek bevat een aantal leuke oefeningen. Het is daarom jammer dat de belerende toon na een tijd vervelend gaat worden. Als je al iets weet over psychologie en authenticiteit, dan is er een grote kans dat je tijdens het lezen van dit boek afhaakt.