Dit boek is bizar en intrigerend tegelijkertijd. Beetje een raar verhaal. Ik heb me meermaals afgevraagd hoe de schrijfster het verzonnen kreeg en sommige passages hadden toch wel een behoorlijk sadistisch kantje. Het duurt ook even voor het boek op gang komt. Ik heb, zelfs toen ik al een heel eind gevorderd was in het boek, overwogen om te stoppen met lezen omdat het best wel traag ging. Het is allemaal erg ongeloofwaardig, maar toch bleef het mijn nieuwsgierigheid opwekken. Niet echt een boek dat je 'moet ' gelezen hebben. Te onrealistisch voor mij. Een boek met een hoek af...