Van te voren had ik mij veel voorgesteld van Vermoorde ziel, helaas heeft het boek mijn verwachtingen niet waar kunnen maken. Af en toe had ik het idee dat ik 2 verschillende schrijvers zat te lezen. Het ene moment las het boek prettig en snel door, op het volgende moment werd het ontzettend langdradig.
Verder vond ik het verhaal erg rommelig overkomen, er liepen wat mij betreft te veel verhaallijnen door elkaar heen. Als bepaalde stukken eruit gehaald zouden zijn, zou het de leesbaarheid vergroot hebben wat mij betreft.