En ik ben zo'n iemand die het boek 's avonds laat in bedje gelezen heeft, maar het heeft me geen kippenvel kunnen bezorgen. Het boek leest wel lekker door en steeds ben je benieuwd in wat voor een situatie ze weer terecht komt.  Maar het heeft me nergens echt weten te pakken. Het gaat van situatie naar situatie zonder (naar mijn mening) enige spanning. Wel moet ik zeggen dat het verhaaltje me toch wel een tijd bij blijft. Ik vind het een redelijk boek en misschien had ik te hoge verwachtingen door de goede recensie...