Met veel plezier lees ik de eerste 60 pagina's. Het is een goed geschreven verhaal met het effect dat je verder wilt lezen. Ook al merk je dat er een dreigende ondertoon in het verhaal zit. Het springen tussen heden en verleden maakt het verhaal verfrissend. Echter, nadat in het verhaal het huwelijk gesloten is en de huwelijksreis begonnen is, begint de verhaallijn van het boek me tegen te staan. Ik leg het weg. Het enthousiasme, waarover andere lezer schrijven, vind ik niet om verder te willen lezen. Wie weet wint de nieuwsgierigheid naar de ontknoping het nog in de komende tijd.