Samenvatting
DE POORTEN VAN SION

November 1947: De Verenigde Naties besluiten bij resolutie, dat Palestina zal worden verdeeld in een Joodse en een Palestijnse staat... De Jonge Amerikaanse fotografé Ellie Warne werkt bij het Amerikaans Instituut voor Archeologisch Onderzoek in Jeruzalem, waar haar oom (Howard MoniGer) hoogleraar-directeur is. Als ze foto's heeft gemaakt van een oude rol die 13edoeïenen aan haar oom te koop willen aanbieden, raakt ze tegen wil en dank verwikkeld in het politieke schaakspel tussen loden, Arabieren en de Engelse mandaatregering. Ellie's ex-vriend David komt als oud-oorlogspiloot de bedreigde loden te hulp, maal- is tevens op zoek naar Ellie; een andere goede vriend van haar is de jolige Joodse archeoloog Moshe Sachan die meel- doet dan botten en kruiken opgraven... Ellie ontdekt in de loop van de tijd de spirit van liet Joodse volk, dat zich opmaakt om een staat uit te roepen, zodra de Engelsen in mei 1948 hun hielen zullen hebben gelicht... Dit eerste deel van de roman-serie De Kronieken van Sion geeft een levendig beeld van de intense worsteling van het Joodse volk. Dat verrijst uit de ashopen van de vernietigingskampen, en van de botsende krachten - binnen en bulten Palestina - die liet land, in bedreiging en hoop, verdeeld houden.
Recensie(s)
Eerste deel van een serie. De roman speelt zich af in 1947, als de Verenigde Naties besluiten tot een tweedeling van Palestina en de staat Israël ontstaat. Daarnaast speelt ook de vondst van de zgn. Dode Zeerollen mee: een zeer oude tekst van o.a. het bijbelboek Jesaja. Tegen deze achtergrond schrijft de auteur een historische roman, die meteen ook een avonturenverhaal en een liefdesroman is. De auteur is erin geslaagd een prachtige roman te presenteren die je in één ruk uitleest! Intriges, bezinning, aktie, liefde en spanning. Het boek geeft een meeslepend beeld van de worsteling van het joodse volk kort na de Tweede Wereldoorlog. Het heeft een aantal overeenkomsten met de bekende roman van Leon Uris 'Exodus'. De omslag in kleur past bij het heroïsche verhaal en bevat allerlei personen en voorwerpen uit het verhaal. Vrij kleine druk. De vertaling zal 7 delen omvatten, waarvan reeds een groot aantal is verschenen.
(Biblion recensie, Henk Kisteman.)