13 uur van Deon Meyer, een buzzz boek. Beetje een tegenvaller, helaas mijn smaak niet. Schrijfstijl is wel spannend, je vliegt van hot naar haar. Van persoon naar persoon. Maar ik hou zelf niet zo van die discriminatie: zwarten/blanken, politiek, corruptie. Ik heb het boek uitgelezen wat ik altijd doe om een goed oordeel te kunnen geven. dit boek is gekozen tot Vrij Nederland als thriller van het jaar, vijf sterren. maar smaken verschillen, dit is echt mijn genre niet, helaas. Ik vind het boek saai en soms ook grof bijvoorbeeld als word beschreven hoe ze haar tenen afknipten met een snoeischaar, beuh bah. Echt om misselijk van te worden. Ik geef dit boek dan ook maar een 6. Twee sterren een matig verhaal.