Erg Amerikaans. Wervelende plot en actie, maar als je er goed bij stil staat stelt het allemaal niet zoveel voor. Oppervlakkige karakterschetsen, en sommige elementen uit de plot voel je mijlen ver aankomen (zoals de doodgeschoten filantroop op pagina 215: als lezer weet je onmiddellijk dat die belangrijk is!).
De Saint-achtige pogingen om humoristisch te zijn vond ik ergerlijk, alsmede zijn onderonsjes met de lezer.
Ik heb het in 1 avond uitgelezen, en het voelde een beetje als een lange aflevering van NCSI op een regenachtige avond met een cola en popcorn. Ik had het excuus dat ik herstellende ben van een voedselvergiftiging...
Ik denk niet dat ik nog een boek van deze schrijver ga lezen, ...dit schijnt een van zijn beste te zijn!