Dit boek mocht ik vooraf lezen. Het boek deed me erg aan de serie 4400 denken. Het boek gaat over de doden die terug keren. In het begin vond ik dit erg onduidelijk, ik begreep niet wat de schrijver met het gegeven wilde zeggen. Het verhaal werd voor mij helemaal nergens echt spannend.
Pas toen ik het nawoord las van de auteur snapte ik zijn bedoeling. Terwijl ik ervan uitgegaan was dat dit gewoon een lekker spannend boek zou zijn.
Zijn bedoeling was om nog wat tegen je overleden dierbaren te zeggen.Op zich lijkt me dit geweldig om tegen mijn overleden dierbaren nog van alles te vertellen maar ik vond dit in het boek niet duidelijk naar voren komen.
Voor mij was dit een teleurstellend boek.