Helaas, ook hier een persoon die het boek niet heeft uitgelezen. Ik heb het echt geprobeerd, want het plot klinkt echt wel heel erg goed. Helaas kwam ik er door de afstandelijke schrijfstijl en de trage gang totaal niet in het boek en na een pagina of 70 begon het me echt te vervelen. Wellicht dat ik over een tijdje nog een poging waag, maar ik was echt bang om in een lezersdip te komen als ik door zou gaan met lezen. Ik deed mijn reader echt aan met een gevoel van "oja bah, dat boek móét ik nog lezen". Sorry Hebban, had graag een leuke review uitgebracht voordat het boek verschijnt, maar het gaat me écht niet lukken. Maar wellicht over een tijdje, want nogmaals: het plot klinkt wel echt goed.