Het dodelijkste spel geschreven door Tom Clancy en Steve Pieczenik. Het eerste deel van de Netforce explorers

Plot
De start is wat moeilijk om in te komen maar gaandeweg betert dit wel.
Het verhaal speelt zich af in de toekomst maar zeer fantasy doe het wel niet echt aanvoelen.
Alles is beschreven alsof het normaal is voor iedereen en als lezer ga je daar zeker in mee.
Alles word goed omschreven qua omgeving en handelingen.

Karakters
De personages zijn qua karakter niet echt overdreven uitgewerkt. Moeilijk in te schatten hoe ze zich verder zouden gedragen in het verhaal.

Slot
Het einde is dan weer verrassend goed uitgewerkt en zet een klein kiertje open voor het volgende boek. Je voelt dat er een vervolg zal komen maar merkt ook dat het verhaal niet volledig afgesloten word.

Conclusie
Een boek die echt aandacht vergt bij het lezen om het verhaal goed te kunnen volgen.