Mag je wel een recensie schrijven als je het boek niet echt gelezen hebt? David Gibbins heeft een boek geschreven dat verzuipt in allerlei geografische, historische en technische details. Het is aan alles te merken dat hij zich uitstekend gedocumenteerd heeft, maar dat wil niet zeggen dat er dan een spannend boek uit volgt. De stortvloed aan technische uitleg zorgde ervoor dat ik het boek meer ben gaan scannen dan lezen, zonder het gevoel te hebben dat ik iets miste.
Twee sterren omdat de auteur zo zijn best heeft gedaan. Jammer dat ie zo gigantisch de plank heeft misgeslagen.