Een jonge jurist wordt tegen zijn verwachting in aangenomen bij een groot internationaal bedrijf, als hij bij zijn sollicitatiegesprek zit, wordt hij al deelgenoot van een vreemd gesprek.

Snel nadat hij is aangenomen, moet hij naar Afrika toe om een project te begeleiden,maar hij tast over zijn werkzaamheden totaal in het duister.
In Afrika aangekomen, wordt alles alleen maar duisterder en besluit hij weer terug te keren naar Nederland, maar dat gaat niet lukken.

Ik kon mij totaal niet concentreren op dit boek, ik vond het heel vaag en rommelig, dat werd ook veroorzaakt doordat bijna alle conversaties in het engels zijn, ik kan mij heel goed redden met Engels, maar ik vond het in dit matige boek erg storend, ik wilde weer een goede thriller lezen ter afwisseling, maar ik heb duidelijk geen goede keuze gemaakt.