Ik geraakte in het boek op geen enkele mogelijkheid vooruit. Dit wil niet zeggen dat het boek slecht was, ik vond het onderwerp alleen niets voor mij. Ik had het boek zien liggen op het boekenfestijn en ik dacht; hé leuk! Ik had ook meteen het 2de gekocht want het was voor beide boeken samen maar enkele euro's.
Om eerlijk toe te geven, ik heb het boek niet helemaal uit gelezen, ik kon het niet. Misschien was ik ook gewoon niet in de stemming om het te lezen en moet ik het nog eens opnieuw proberen. Maar op dit moment laat ik delirium amoris en het 2de boek; Pandemonium even met rust.