De thematiek en het onderwerp van deze roman spraken mij bij voorbaat aan. Echt zo’n boek dat je blij pakt omdat je er in mag beginnen! Tot zover de voorpret.
Jammer genoeg ben ik niet veel verder dan de voorpret gekomen. Een flinterdun verhaal dat maar doorjammert en peeuwt tot je uiteindelijk het mierzoete, uitermate voorspelbare eind van het boek bereikt hebt. Wat een opluchting was dat!
Doordat het verhaal zich afspeelde in het ruige en onontgonnen Alaska, en er veel werd beschreven over de manier van leven van de ‘homesteaders’ aldaar, heb ik het boek uit kunnen lezen. Dat gedeelte vond ik dan wel weer erg onderhoudend.
Op naar een boeiender verhaal!