Ik heb niet vaak boeken die ik niet uitlees. Bereidwillend lees ik ze meestal toch uit, om te kijken of er misschien toch nog iets in zit dat ik wel kan waarderen uit het boek, al is het maar iets kleins. Maar dit boek probeer ik al twee jaar te lezen, en ik ben ergens op pagina 500 blijven steken. Nog elke dag als ik het in mijn boekenkast zie staan, ben ik blij dat er nog andere boeken in diezelfde kast staan die nog gelezen moeten worden, zodat ik me niet persé op dit boek hoef te storten, Het verhaal is ontzettend langdradig, beschrijvingen worden mateloos herhaald en zijn zo uitgebreid dat ze, ten minste dat denk ik, niemand meer kunnen boeien. Misschien dat ik ooit nog probeer het uit te lezen, en ik heb ontzettend veel respect voor mensen die de hele serie, ik ken er een paar, hebben uitgelezen, want op dit moment (en de afgelopen 2 jaar ook) kan ik het niet.