In het begin vond ik dit boek redelijk spannend, maar gaandeweg ebt die spanning weg.
Verschillende verhaallijnen die door elkaar lopen, een hoofdpersoon die met zichzelf in de knoop zit, een collega met huwelijksproblemen, en alles blijft vaag.
Jammer dat goed ingezette verhaallijnen niet verder uitgediept worden.
Het babylijkje waar het in het begin om lijkt te draaien, lijkt slechts een bijrol te vervullen.
Ook de relatie met zijn moeder die op sterven ligt vind ik niet goed uit de verf komen.

Voor mij 2 sterren waard.