Het verhaal gaat over een moordenaar die zijn slachtoffers mummificeert. Hij maakt jacht op iemand uit het verleden en met een obsessie die grenst aan krankzinnigheid. Op bepaalde momenten zeker wel spannend maar het was moeilijk te volgen. Ik heb dit boek op mijn e-reader gelezen en ben zeker niet tevreden met dit ebook. Misschien komt dit door de manier waarop het boek wordt weergegeven. Ik heb me echt kapot geërgerd aan de vele taalfouten, woorden die uit elkaar zijn getrokken, plotselinge cijfers in de woorden en de hoofdstukken die doorliepen zodat je ineens van de hak op de tak leest. Ik wil het boek graag nog een keer lezen maar dan als "echt" boek, dan kan ik misschien wel genieten van het verhaal. Wie weet krijgt het dan nog een ster meer.