Jammer......normaal gesproken vind ik de boeken van Esther Verhoef toch wel goed. Nazomer kan me echter niet bekoren. Met moeite heb ik dit nogal vlakke familierelaas getackeld in de hoop op een "onvoorspelbare" plotwending.
Helaas bleef zo'n ommezwaai uit en bleef het m.i. een voorspelbare lege dop.
Het verhaal beschrijft Claudia een mode-ontwerpster die 400 bladzijdes aan zichzelf twijfelt om er in de laatste 20 achter te komen dat ze haar prioriteiten ook anders had kunnen kiezen. Vriendschap en familierelaties te verkiezen boven haar eigen carrière; die haar op financieel gebied overigens geen windeieren heeft gelegd.
Wat mij betreft geen " Verhoef-original" zoals ik ze graag lees. Hopelijk wordt de volgende toch weer een thriller.