Ik had eerder Dwaalsporen van Henning Mankell gelezen en in vergelijking hiermee stelde  Honden van Riga mij echt teleur. Het boek is allesbehalve spannend en de herhalingen kwamen mijn oren uit. Ook onbelangrijke feiten, zoals de dringende onlasting van Wallander in een vuilbak, kregen teveel aandacht. Dit alles deed het verhaal enorm vertragen en ik had echt moeite om tot het einde verder te lezen. Het einde is dan ook redelijk ontgoochelend en niet origineel. Ik raad iedereen dan ook aan om de andere thrillers van Henning Mankell te lezen vooraleer mensen een verkeerd beeld van zijn schrijfkunsten krijgen. Want ik weet dat Henning Mankell veel meer dan dit in zijn mars heeft!!