Erg teleurstellend boek, met een hoog psychologie-van-de-koude-grond gehalte (auteur heeft niet toevallig een psychologiestudie bij de
LOI gedaan over verdringing?). Alle mogelijke daders liggen er zo dik bovenop dat direct duidelijk is dat ze het niet hebben gedaan (met als absolute dieptepunt de verse molshopen in de tuin van de concierge). Veel herhaling van zetten ook, weinig ontwikkeling in het verhaal, of karakters. Kortom, tien keer niks wat mij betreft en vergelijkingen met Nicci French zijn absoluut niet gerechtvaardigd.