Cassie haar moeder is overleden aan de epidemie. Wanneer er na tijden opeens een drone door het bos vliegt komt het leger naar het kamp waar Cassie samen met haar vader en broertje naar toe zijn gegaan. Het gezin word uitelkaar gerukt en Cassie dwaalt een hele tijd in haar eentje door het bos en de straten. Cassie moet en zal naar haar broertje Sammie gaan, dat heeft ze beloofd. Ze mag geen belofte breken.

In het begin was het erg interessant en spannend maar na verloop van het boek begon ik me te irriteren aan een personage en in het midden van het boek liep ik vast. Ik had geen zin meer om te lezen (maar ook door andere dingen had ik geen zin meer om te lezen) en eindelijk na ongeveer 4 maanden heb ik het boek uit! Het boek viel tegen en ik denk ook niet dat ik de andere delen ga lezen.