Op de cover van ‘De sparkle’ staat: ‘Ontdek de details die het verschil maken en word de beste versie van jezelf’. Een quote op de voorkant van een boek vind ik altijd een beetje tricky. De quote moet er natuurlijk voor zorgen dat mensen het boek gaan kopen (en lezen), maar je moet als schrijver ook de verwachtingen die zo’n quote oproept waarmaken.

Ik miste wat in ‘De sparkle’. Ik miste de lezer in het boek. Misschien komt het omdat ik vlak hiervoor ‘Steeds beter‘ heb gelezen en daar veel geleerd heb over het veranderen van gewoontes. Ik vond ‘De sparkle’ een iets zwakkere versie van ‘Steeds beter’. Het bevat (soms te)veel onderzoek en verhalen over succesvolle mensen.

In het begin leer je Sietse kennen, hij schrijft over zijn eigen succesverhaal en vult het boek met verhalen over andere succesvolle mensen. Totaal logisch om een punt te maken, maar naarmate het boek vorderde voelde ik me bijna een mislukkeling. Ik ben niet succesvol op de manier zoals vele mensen in het boek succesvol zijn, maar aan het eind van het boek vertelt Sietse dat succesvol voor iedereen anders is. Dat is helemaal waar, maar dat gevoel kreeg ik niet in het boek zelf.

Doordat er zoveel onderzoeken en succesverhalen in het boek staan, las het meer als een wetenschappelijk boek en miste ik de handvaten om echt een betere versie van mijzelf te worden. Daarin vond ik ‘Steeds beter’ toch beter.

Vrij in het begin staat de vraag: ‘Wat was in jouw leven het ultieme sparkle-moment?’ en daar begon het voor mij eigenlijk al mee. Ja, ik heb (heel cheesy) de liefde van mijn leven ontmoet en dat was wel een sparkle-moment, maar verder.. Nee, geen echte momenten die ik kan herkennen, wel kleine dingen en momenten (die niet altijd mijn beslissingen waren) die hebben geleid tot waar ik nu ben. Heb ik mijn sparkle dan nog niet gevonden? Ik raakte in de war en onzeker van deze vraag. Moet ik mijn sparkle op de een of andere manier ontdekken en hoe dan? Dat had ik verwacht van het boek en dat komt wat mij betreft niet echt naar voren. Het gaat meer over het butterfly effect – een (kleine) beslissing kan grote gevolgen hebben.

Ben je op zoek naar een selfhelpbook, dan is dit niet het boek voor jou. Ben je geinteresseerd in het butterfly effect, dan is dit misschien wel jouw boek. Voor mij voelde het te diepgaand en ik miste de handvaten die ik kan gebruiken om een betere versie van mezelf te worden.