Ik begon er vol verwachting aan, na al die lovende recensies overal. Ik heb me er 300 bladzijden doorheen geworsteld maar ik vond er werkelijk geen klap aan. Al die wetenschappelijke discussies en milieudiscussies... volledig NIET spannend! Waarom dit als een thriller wordt aangeprezen is me volstrekt onduidelijk. Het enige wat me heeft kunnen boeien was de beschrijving van de daadwerkelijke tsunami die over West-Europa spoelt. Dat waren toch al gauw hooguit 20 pagina's van de ruim 800. Na de tsunami-beschrijving heb ik het boek snel doorgebladerd om te kijken of er ergens nog boeiende gedeelten te ontdekken waren, maar het bleef maar bij gesprekken, dialogen en discussies. Saaaaaiiiiii!