Helaas... dit was niet helemaal mijn ding.
Sarah, het hoofdpersonage vond ik naïef, oppervlakkig, zonder ruggengraat. Ik stoorde me hier echt aan en kon hierdoor geen sympathie voelen voor het personage... Hierdoor vond ik de eerste 100 bladzijden echt niet goed. Gelukkig leest het boek als een trein. Al snel kwam er toch iets meer actie en spanning in het verhaal waardoor ik mijn ergernis over 'naïeve Sarah' een beetje kon vergeten. Een beetje, want de verhaallijn is zeer voorspelbaar, waardoor je nooit echt sterk verrast wordt...
Spijtig, want ik zou graag wat meer van Vlaamse schrijvers lezen, maar lijk er niet in te slagen een match te vinden...