Johannes, ondanks zijn westerse voornaam is hij een dubbelbloed. Geboren in Suriname en opgevoed in Nederland. Na vele jaren reist hij opnieuw af naar Suriname. De acht dagen in zijn boek zijn opgesplitst in verschillende korte hoofdstukken met flashbacks. Hij laat hij ons kennismaken met zijn twee culturen. Paramaribo en Dordrecht zijn de rode lijnen. De schrijver beschrijft alles met goede bedoelingen, maar als lezer blijf je toch op je honger zitten. Wat bedoelt hij nu. Het is luchthartig geschreven, maar achteraf blijft het gevoel van: wat heb ik eraan gehad. Een meerwaarde is het volgens mij niet, maar ik kan verkeerd zijn.