Na het lezen van de trilogie van Nora en Julian een jaar geleden, wilde ik deze serie over Lucas en Yulia ook een kans geven. Ergens had ik gehoopt dat het mannelijke hp wat minder getikt zou zijn dan Julian (die ik na al die tijd wel begreep, maar toch, het is gewoon ongezond..), maar ik kon voor hem geen sympathie opbrengen. Laten we eerlijk zijn, het is gewoon verkrachting en onrealistisch en laten we niet doen alsof een magische penis een verkrachting ineens sensueel kan maken. Verder vond ik het ook niet interessant genoeg geschreven en slecht vertaald. Jammer.