Ik dacht dit lijkt me een geweldig boek om te lezen. Verwachte een mooi en spannend verhaal. Edith blijkt ineens verdwenen en niemand kan haar vinden. Je verwacht dat het verhaal in uren verdeeld zou zijn en met veel spanning. Uiteindelijk werden vooral de agenten enorm beschreven met al hun belevenissen. Het verhaal werd langdradig en ik moest me door het boek heen worstelen.

Van een trhiller verwacht ik veel spaning dat ontbrak enorm in dit boek. Wel vond ik het einde verrassend. De afloop was toch anders dan verwacht dat is dan wel weer een pluspunt.

Het beschrijven van de personages en het feit dat dit elk hoofdstuk weer terugkomt vond ik niet heel fijn lezen. Manon en Davy de agenten die samenwerken om Edith te vinden die ken je aan het einde van het verhaal wel.


De lijn van het verhaal draait ook meer om Manon dan om Edith en wat er nu met haar gebeurt is. Je leest af en toe wat over de ouders van Edith en wat er met hun gebeurt nu hun dochter vermist is maar het merendeel gaat over Manon.