Het boek begint vrij sterk met de arrestatie van hoofdpersoon Paul. Door middel van flashbacks wordt duidelijk wat er in de voorgaande maanden gebeurd is in de buurt waar Paul en zijn vrouw zijn komen wonen.
Helaas ontspoort het verhaal halverwege; allerlei personages die zijdelings betrokken leken te zijn bij de verwikkelingen blijken onderdeel te zijn van een soort complot. Nogal vergezocht, en bovendien zijn de beweegredenen van de daders zo onwaarschijnlijk dat er voor de gemiddelde lezer geen touw meer aan vast te knopen is.
Nou vooruit, twee sterren dan voor de vlotte eerste helft.