Hallo,

Lees echt wel veel boeken, nog zo n 60 paginas te gaan in deze en moet me echt forceren om tot het eind te geraken.

Begrijp de vier sterren niet.... Hoogsten twee.

Hiofdpersonage totaal oninteresant. Wat prbeert ze te bewijzen door met verscillende kerels in bed te duiken. Dat ze haar "mannetje" kan staan.? Dat ze even goed en en haatdragend is als het hoofdpersonage uit de stieg larsson boeken?

In de boeken van stiegg heb je tenminste nog spanning. Maar in dit boek? Auteur wil bewijzen dat ze afrika op haar duimpje kent?

Foei, hebban. Heb dir boek aangeschaft op jullie aanraden. Vier sterren zijn vier sterren. Beetje opletten aub. Twee op zijn hoogst.

Frank coulier