mijn oorspronkelijke bericht heb ik weggehaald. ik geef toe dat ik geloofd heb in de waarheid van dit verhaal, omdat ik geen protesten hoorde en de uitgever dit boek en daarmee ook het verhaal geaccepteerd heeft als non-fictie. wel heb ik vragen gehad over de gang van zaken, maar ben daar domweg overheen gestapt. n.a.v het onderzoek door de misdaadjournalisten Hendrik Jan Korterink en Peter R. de Vries heeft het boek voor mij afgedaan. Mogelijk zijn er enkele dingen van de inhoud waar. Zo bekijk ik het nu.