Beslist geen thriller!

Ik vond dit beslist geen thriller, maar eerder een niet al te beste roman. Ik miste de hektiek die heerst in een ziekenhuis. Het boek ging nu over het wel en wee van de personages thuis. Ook het steeds wisselen van personage per hoofdstuk vond ik geen samenhangend geheel. Ik heb in het verleden outcast gelezen van Carla, dus weet dat ze in staat is om een goed boek neer te zetten. Helaas was dit echter dit keer niet het geval. Carla volgende keer graag weer een echte thriller voor de liefhebbers....