Charles Latimer, een Engelse universiteitsproffessor die van zijn hobby als detectiveschrijver zijn beroep gemaakt heeft, is op vakantie in Istanbul. Daar heeft hij een toevallige ontmoeting met de Turkse kolonel Haki. Tijdens deze ontmoeting vertelt kolonel Haki over Dimitrios die een gangster, huurmoordenaar, spion en vrouwenhandelaar. Dit verhaal intrigeert Latimer… en deze wil op zoek naar het “wezen” Dimitrios, om het te verwerken in zijn nieuwe boek. Deze zoektocht gaat over de Balkan tot het eindpunt in Parijs.

“Het masker van Dimitrios” is voor mij geen thriller (heeft een onverwacht einde) maar een (doorsnee) misdaadroman. Krijgt van mij 2 sterren.