Recensie Oorlogswinter, Jan Terlouw
door Chivaro Lafantie.

Ik vind 'Oorlogswinter' een heel saai boek omdat ik hierdoor nog minder begrijp wat de mensen in de oorlog hebben meegemaakt, dat komt door de rare verhaal lijn. Ook begrijp ik hierdoor waarom ik nooit meer een oorlogsboek ga lezen het best grof. Wat verder slecht aan is, is dat de personen door Jan Terlouw slecht beschreven zijn. Het verhaal is niet makkelijk geschreven en leest erg moeizaam.
Het is verder een oorlogsboek zoals ik al zei en dat vind ik juist spannendste soort boeken, maar bij dit boek vindt ik dat niet. Misschien komt het door dat Het verhaal is verzonnen, want het klinkt niet of het echt gebeurd kan zijn. De verrader is een heel verwacht iemand. De ontknoping vind ik ook saai.
Jan Terlouw wilde met dit verhaal duidelijk maken dat er nooit meer in een oorlog gevochten moet worden, maar tegen een oorlog! Maar dat heeft zoals je ziet niet gewerkt.
De kaft zal je laten denken dat het een spannend boek is, door de tekening maar dat is niet zo. De tekening geeft een idee over de inhoud van het boek. Er staan geen plaatjes in het boek dus als je van plaatjes houd ben je bij dit boek Oorlogswinter niet op het goede adres.
Dit is een echte mislukking. 'Oorlogswinter' gaat over een jongen, Michiel, van 15 jaar. Het verhaal speelt zich af in de hongerwinter (1944-1945). Michiel woont op het platteland ergens vlakbij de IJssel.
Michiel komt bij het verzet en moet voor een gewonde Engelse piloot zorgen. Zijn zus, Erica helpt hem hierbij. Als zijn vader, de burgermeester van het dorp de Vlank, wordt vermoord door de Duitsers, als wraak wegens een actie van het verzet, besluit hij zoveel mogelijk de Duitsers tegen te werken. Hij brengt bijvoorbeeld een paar onderduikers naar het noorden. Ook moet de piloot, Jack, naar bevrijd gebied gebracht worden. Oom Ben, een vriend van Michiels ouders, biedt een oplossing. Dan blijkt er verraad in het spel te zijn, gelukkig wordt dit net op tijd ontdekt, wie zal de verrader zijn?