De cover trekt al meteen de aandacht van dit boek, het is een mooie foto van een straat die we eender waar kunnen tegenkomen. Hier in Vlaanderen of Californië. Het beste begin je het verhaal te lezen met een notitieboekje erbij omdat het verhaal telkens van de ene personage overspringt naar de andere. Het trekt je echt mee naar het verleden van een van de hoofdpersonages want David zijn verleden en speciaal die met zijn ex laat hem niet los. Hij leert Marcia kennen die veel voor hem betekent maar betekent ze genoeg voor hem zodat hij het verleden kan los laten? En dan heb je nog een schilder , een vriendin van Marcia en de dochter van Marcia. Soms heb je een gevoel dat de andere personages nodig zijn om het verhaal op te vullen want de verhaallijn van David en Marcia is toch de grootste. Voor iemand die graag van de ene verhaallijn naar de andere springt is het een top boek maar mij boeide het niet.