Na het alleraardigste Oprhan X, komt Gregg Hurwitz met dit tweede deel rond Evan Smoak alias Orphan X. Gelijk deel 1 legt Smoak zich toe op het reden van mensen die in de greep zijn gekomen van verdorven individuen. Al heel snel wordt Smoak echter zelf gegijzeld door één van de verdorvenste personen op deze aardkloot teneinde beslag te leggen het enorme financieel tegoed waar Smoak over beschikt. Deze gijzeling inclusief de hopeloze pogingen van Smoak om te ontsnappen beslaat 4/5 van het boek. En passant tikt de tijd door en dreigen de twee gevallen aan wie Smoak hulp heeft toegezegd de race tegen de tijd te verliezen. Ook moet Smoak, als het al lukt om te ontsnappen af rekenen met een collega Oprhan uit het verleden en zijn gijzelnemer om terug te kunnen keren naar zijn bestaan wat hij nu al acht jaar leidt.

totaal over de top, creëert Hurwitz een tenenkrommend ongeloofwaardig verhaal gelardeerd met futuristische snufjes. Het uitgangspunt in boek 1 was aardig. maar ook wel gelijk op na 1 deel. Hurwitz is echter van mening gezien het nawoord dat dit personage nog wel even mee kan. Ben bang dat er nog wat delen aan gaan komen.. Hopelijk wordt er dan wat meer aandacht besteed aan een plot.