Gisteren meteen dit eboek gekocht en omdat ik na een operatie aan mijn voet moest blijven zitten ben ik hem ook meteen gelezen. Ik weet eigenlijk niet zo goed wat ik er van moet vinden. Het is een raar verhaal over geprogrammeerde (?) mensen die dingen doen naar aanleiding van fluit tonen. Het heeft wat weg van een sekte, maar het gaat wel een beetje ver. zo hebben die mensen als ze die fluit tonen horen geen eigen wil meer, maar doen alles wat de de leidster, de programmeur, van die groep zegt, zelfs iemand vermoorden. Ze hebben ook meer vreemde namen zoals de donor en delta en penta. Nee, ik vond het een raar verhaal met veel ongeloofwaardige elementen. Op het eind deed het me denken aan een film van Indiana Jones, waarin ook een sekte voorkomt. Niet mijn soort boek in ieder geval. het lijkt wel of Marelle Boersma een beetje gaat afzakken want ook haar vorige twee boeken vond ik stukken minder dan die daarvoor en dat vindt ik jammer. Ik hoop dan maar dat haar volgende weer wat beter is.