Doordat de titel erg aanlokkelijk klonk en de vorige boeken met een zelfde soort titel lekker leesbaar waren, heb ik deze gekocht. Wat een domper. Het begint vrij aardig, met een op zich aannemelijk verhaal. Het wordt ook redelijk goed uitgewerkt, alhoewel ik me op wat kleine details ergerden. Maar goed,het laatste stuk van het verhaal waarin zich het verhaal ontknoopt, werd het voor mij dusdanig ongeloofwaardig dat ik het eigenlijk lachwekkend vond. Door haar goede vriend wordt ze begeleid naar iemand die haar zgn meer kan vertellen, maar hiervoor moet ze het laatste stuk geblindoekt worden. Hierop reageert ze afwerend, waarop hij suggereert dat ze hem niet vertrouwd. Kom op, je laten blinddoeken wekt dus wel vertrouwen?? Vervolgens is het voor mij een al ongeloofwaardig neergezet verhaal wat voor mijn gevoel snel is afgeschreven. Sara en Eline die wat cynische grapjes tijdens hun "ontvoering" maken en wat dialogen tijdens een schietpartij hebben maakt het voor mij zo ongeloofwaardig. Ik mis de schrijfstijl die er voorheen was.!