Wat een vreselijk boek! Het verhaal zou best wel spannend kunnen zijn, ware het niet dat er zo ongeveer op iedere pagina keiharde seks in moet verschijnen blijkbaar. En dan niet op een subtiele manier, of wellicht nog met enig gevoel beschreven, nee, 'Wham, bam, thank you M'am'. Ruig, sadomasochistisch, zonder fantasie en volledig overdreven. Ik heb het boek niet uitgelezen, de verhaallijn zelf kon me niet overhalen om door deze prut heen te kijken en toch verder te lezen. Nul sterren geven kan niet maar wat mij betreft is 1 ster zelfs teveel.