Dit boek via Hebban gewonnen om in ruil daarvoor een recensie te schrijven.
Het verhaal wordt verteld door verschillende personen en bevat vrij korte hoofdstukken. Het begint met een mail waarin de vraag staat Hoe de EU het verloren vertrouwen van haar kiezers kan terugwinnen?. Aan een journaliste en een onderhandelaar en de President van Europa de taak om deze vraag binnen de gestelde termijn te beantwoorden. Als dit niet gebeurt heft dit consequenties voor de 6 ontvoerde eurocommissarissen. Al met al is het boek geen echte page turner maar het leest lekker weg.