Een kroon voor koud zilver.

Het verhaal gaat over Zosia een dappere vrouw van middelbare leeftijd.
Een aantal jaren geleden wist ze een compleet koninkrijk ten gronde te richten, nu lijd ze een vredig bestaan in de bergen.
Wanneer die rust op een wrede manier verstoord word trekt ze opnieuw ten strijde.
Ze komt samen met oude compagnons en raakt verwikkeld in een bloedige strijd.

Het is een vrij langdradig verhaal met een ingewikkelde schrijfstijl. Je moet echt je aandacht er bij houden anders ben je zo de draad kwijt.er word veel gebruik gemaakt van moeilijke en lange woorden wat het met zijn 678 blz. een zware pil maakt.
Qua verhaal zit het verhaal goed in elkaar alleen is het soms moeilijk om de verschillende verhaallijnen door elkaar te volgen. De bloedige details waren vaak wat te realistisch beschreven, ik heb bewust stukjes overgeslagen omdat het bloed bijna letterlijk van de bladzijden afdroop.

Verder is de vormgeving van het boek erg mooi. Een luxe boek wat verdient te worden gelezen door echte hardcore fantasy liefhebbers.