Ik heb dit boek geluisterd op storytel, hierbij maakte voorlezer Isa Hoes veel goed, maar verdorrie wat een trage start. Tijdens het luisteren heb ik zelfs stukken doorgespoeld omdat ik het zat was. Natuurlijk moest ik wel het einde horen, want zo nieuwsgierig ben ik wel. Ik heb het hele boek Myrthe door elkaar willen schudden. 'Zeg er nou eens iets van' ging het door mijn hoofd. Ik kon me niet matchen met haar persoonlijkheid hierdoor vond ik het boek ook minder leuk.
Het plot daarentegen vond ik geweldig.
Ik wil het boek graag 2,5 ster geven, maar dat kan helaas niet, dus het worden er 2.