mijn verwachtingen werden niet erg waargemaakt. Het boek begint veelbelovend. Ik dacht , hè een boek waar ik echt zin in heb om het te lezen. Een terminaal zieke vrouw met moordplannen. Je zou denken dat een dergelijke vrouw geen sympathie opwekt maar het tegendeel is waar. Met dat soort vriendinnen heb je geen vijanden meer nodig.

Met uitzondering van wat korte passages is het verhaal onnodig langdradig en niet voldoende uitgewerkt. Ik daarom sloeg sommige bladzijden gewoon om zonder die te lezen. Het abrupte einde stoorde me ook. Ben desondanks toch benieuwd naar een ander boek van deze schrijfster.