Ate de Jong, regisseur en producent van verschillende binnenlands en buitenlands films, maakt zijn thrillerdebuut met De stalen Madonna. Het is dan ook niet vreemd dat het decor van deze thriller bekend terrein is, namelijk Hollywood. Wordt de Jong net zo succesvol als auteur als regisseur?

De stalen Madonna speelt zich voornamelijk af op de set van de film Highway to Hell. Niet geheel toevallig eveneens een film waar Ate de Jong nauw bij betrokken was. Filmproducent Lloyd Bloom is vermoord, waardoor de verzekeringsmaatschappij grof geld moet uitkeren. Leo Berliner is uitverkoren om namens de maatschappij op onderzoek te gaan. Is de moord daadwerkelijk door de maffia gepleegd of zijn er medewerkers rondom de film erbij betrokken? Sinds de dood van zijn vrouw Rebecca verafschuwt Leo de filmwereld. Desondanks neemt hij de klus aan, mede om meer te weten te komen rondom de afschuwelijke moord op Rebecca.

Het voelt vreemd aan om een thriller te lezen die zich afspeelt op een filmset van een daadwerkelijk uitgebrachte film, geproduceerd door de auteur van het boek. Het voelt op de een of andere manier aan als borstklopperij. Dit daargelaten bevat de thriller verschillende schoonheidsfouten. In het boek wordt verwezen naar de strijd tussen Gore en Bush, die plaatsvond rond 2000, terwijl de film in 1992 werd geproduceerd. Het is begrijpelijk dat de schrijver dicht bij zichzelf wil blijven, maar het is erg belangrijk om de feiten goed op orde te hebben.

Naast deze minpunten weet de thriller nooit echt spannend te worden, toch wel het belangrijkste aspect van een thriller. Moord, maffia en wapens domineren het boek, maar nergens weet het te boeien. De Jong dwaalt te vaak af naar randverschijnselen en bijzaken, waardoor je aandacht van de zaak afdwaalt.

Ondanks voorgaand negativisme, weet de Jong wel een aansprekende setting neer te zetten. Zo nu en dan struikel je over de ellenlange zinnen, maar over het algemeen zijn de scènes stilistisch beschreven. Elke scène is extreem gedetailleerd, haast alsof het boek zelf enkel uit filmbeelden bestaat.

Terugkomend op de vraag of de Jong net zo succesvol wordt als auteur? Voorlopig is het antwoord hierop stellig nee. De stalen Madonna bevat te veel afleiding en te weinig spanning om uit te groeien tot een aansprekende thriller.