"Het verhaal in Lexicon begint op een vliegveld, waar Wil Parke door twee onbekende mannen wordt overmeesterd en ontvoerd. Hij wordt gedwongen enkele bizarre vragen te beantwoorden en er wordt een spuit in zijn oog gestoken. Tevens wordt hem verteld dat hij immuun is, maar wat daarmee bedoeld wordt, weet Wil niet. Wil weet te ontsnappen, slaat op de vlucht, maar wordt al snel weer gepakt door Eliot, een vreemd ogende man. Eliot blijft vaag over hetgeen er gebeurt, maar vertelt Wil dat hij een belangrijke opdracht moet uitvoeren: het stelen van het puurwoord. Emily Ruff is een Oliver Twist-achtige straatrat die geld _verdient_ met sluwe goocheltrucs waarmee ze voorbijgangers voor de gek houdt. Haar leven verandert voorgoed als ze door een van die voorbijgangers zelf voor de gek wordt gehouden en die haar rekruteert voor een school waar onderwezen wordt in overtuigingskracht. Op deze school (die een beetje doet denken aan Zweinstein) leren ze hoe woorden ingezet kunnen worden als wapens. Emily blijkt een enorm talent te zijn, neemt de lastige lesstof snel in zich op, maar maakt een catastrofale fout: ze wordt verliefd. De school neemt het rigoureuze besluit om Emily te schorsen, maar ook zij maken daarbij een kwalijke fout, want Emily bezit nog steeds de kennis over de kracht van de woorden, die zij dus op elk moment kan inzetten. Wanneer Emily het puurwoord ontdekt _ en vooral het vermogen ervan _ beseft ze dat ze de school helemaal niet nodig heeft om mensen hun wil te kunnen opleggen_ De plot van dit boek heeft mij zeer teleurgesteld. Zowel het begin, als het middenstuk en ook het einde zijn moeilijk te begrijpen en zeer lastig te volgen. Vanaf de eerste pagina belandt je midden in het verhaal; het is alsof je een tiental bladzijdes hebt overgeslagen. Het gevoel dat je wat hebt gemist, is sterk. Deze verwarring duurt eigenlijk het gehele verhaal voort. De verhaallijnen van Wil en Emily wisselen elkaar af, maar het is totaal onduidelijk in welke tijdsperiode ze zich afspelen; zeker in de eerste helft van het boek. Ook is het niet helder wat er nu precies gaande is. Wie is goed en wie is slecht? Wat is het puurwoord? Lezen hoort ontspanning te zijn, maar bij dit verhaal moet je toch echt je hoofd er goed (en continu) bij houden om het enigszins te kunnen volgen. Terwijl er juist ook leuke stukjes tussen zitten, met humor en snelheid. Helaas worden deze dus afgewisseld met lastig te begrijpen uitleg en onsamenhangende verklaringen over hetgeen er gebeurt.."