Misschien waren mijn verwachtingen te hoog gespannen. Het Gerecht vond ik namelijk een verrassend goed boek. Dus vol goede moed ben ik hier in begonnen, maar het kon mij niet bekoren. Ik vond het begin te chaotisch en daarna was het verhaal voor mij al niet meer te redden. Ik vond dat de personages in een rare vijf-hoeks-verhouding zaten. Ooit als pubers aan elkaar de belofte gedaan geen geheimen voor elkaar te hebben en als veertigers er dan achter komen dat die belofte geen haalbare kaart was. Nou ja, daar had je mijn inziens geen 25 jaar voor nodig. Kortom ik was niet zo gecharmeerd van dit boek. Maar schrijven kan ze wel Inge Ipenburg, dus ik hoop dat er een derde boek uitkomt die weer aan het niveau van het debuut kan tippen.