De verboden vrouw spreekt door Pamela Kribbe.
De verboden vrouw spreekt met als subtitel Maria Magdalena over de liefde. Pamela Kribbe channelt de boodschappen die Maria Magdalena heeft voor de mens van nu. Bij het ontstaan van de ziel scheuren de mannelijke en vrouwelijke energie zich los. Dit hoort echter niet. De ziel is een geheel van beide energieën.
In het eerste deel van het boek stelt Pamela vragen aan Maria Magdalena en channelt de antwoorden van Maria Magdalena. Sommige zaken zijn zeker herkenbaar zoals bijvoorbeeld het leren loslaten van je kind.
Deel 1 staat vol met herhalingen. Dit leest niet prettig en zorgt ervoor dat je je gaat irriteren aangezien er geen nieuwe informatie wordt toegevoegd.
In deel 2 staan veel meditaties en oefeningen die te maken hebben met de informatie uit deel 1.
Al met al geen boek voor beginners. De boodschap van het boek is dat zowel mannen als vrouwen moeten leren te leven vanuit de ziel en te luisteren naar het hart waardoor de mens evenwichtiger en gelukkiger kan zijn.