Chuck moet terug naar het afgelegen eiland in Lake Superior, zijn vaders testament zal worden voorgelezen. Gretchen zijn vrouw en dochter Klara gaan met hem mee. De bevolking is niet bepaald blij met de terugkeer van Chuck, zijn vader heeft immers veel geld doen verdwijnen van vele inwoners. Gretchen vraagt zich af hoeveel dat ze eigenlijk weet van haar tweede echtgenoot die zich steeds vreemder gaat gedragen. Welke last draagt Chuck met zich mee?

De cover van het boek stond mij aan en het verhaal des te meer. Al snel had ik door dat mijn wensen niet vervuld zouden worden. Er staan veel spellingsfouten in het boek nog maar te zwijgen van de zinsconstructie. Het maakt dat je regelmatig opnieuw en opnieuw een regel moet lezen.
Het verhaal komt pas echt in actie de laatste 50 blz maar dan nog kan het de saaiheid van het voorafgaande niet compenseren. Ik ergerde mij vooral aan Gretchen dat ze zo dom is om maar mee te gaan in Chuck zijn tegenslagen van het leven, dat haar 16 jarige dochter nog het slimste is van het trio.
Het verhaal van Chuck en zijn doen en laten zijn zo over the top dat ik blij ben dat het boek uit is. Is eentje dat je vlug wil en zult vergeten.