Ik ben zeer teleurgesteld door dit boek en het heeft me ook totaal niet geraakt.
Ik dacht dat het verhaal voornamelijk zou gaan over de 8-jarige Anna die door haar moeder tijdens de Tweede Wereldoorlog uit voorzorg van Londen naar Yorkshire wordt gestuurd. Ze wordt hier opgevangen op een landgoed van het echtpaar Thomas en Elizabeth Ashton die dit landgoed hebben opengesteld als kostschool.
Zowel de moeder van Anna in Londen als Thomas en Elizabeth gaan vreemd en dit wordt dan ook nog eens zogenaamd elegant verteld.
Zonde van je geld en je tijd dit boek. Ik snap ook echt niet dat dit boek vertaald is in het Nederlands en dat het ook nog eens genomineerd was voor de Orange Prize 2010.