Nog steeds koop ik iedere nieuwe Baantjer omdat ik daar nu eenmaal ooit mee begonnen ben. Alleen de twijfel begint nu toch wel toe te slaan. De enige shock in dit boek was dat een bekend figuur uit andere delen (kunsternaar Karstens) wordt vermoord. Ik hoop dat Baantjer in de toekomstige boeken wat meer nieuwe zaken naar voren laat komen. Dat duurt vast nog enkele boeken want zover ik begrepen heb liggen er al enkele nieuwe boeken kant en klaar. Conclusie: kan dus veel beter maar voor een snelle hap best te doen.