Ik heb een dubbel gevoel aan het boek overgehouden. Aan de ene kant is het een unieke vertelling over een vrouw van adel uit de 18e eeuw, Sara du Faget van Assendelft, die het benauwde Haagse leven aan het Lange Voorhout probeert te ontsnappen door het buitenverblijf van haar familie in de Hoeksche Waard te laten opknappen. Samen met haar vriendin Hille stort ze zich op dit avontuur en er gaat een hele nieuwe wereld voor haar open..... Sara krijgt een affaire met haar tuinman wat in verschillende opzichten uit de hand loopt. Vanaf dat moment word ik minder enthousiast over het verhaal. De affaire wordt zo zoetsappig beschreven en overheerst het verhaal, dat het soms lijkt alsof je in een bouquet reeks bent beland. Daarbij maakt het taalgebruik sommige gebeurtenissen voorspelbaar. De roman bevat vele interessante personages en het is jammer dat sommige daarvan niet verder worden uitgediept, zoals bijvoorbeeld de relatie van Sara met haar moeder. Wat ik verder mis, is meer achtergrondinformatie, zoals bijvoorbeeld een plattegrond van het Lange Voorhout uit die tijd (aan welke kant was nummer 20, het huis waar Sara woonde?), een plattegrond van het buitenverblijf aan de Hoekse Waard (het Hof van Assendelft), een stamboom van Sara's familie en een vocabulaire van woorden (zoals, tiendenrecht, lampetkan, biest). Gelukkig maakt het nawoord van de auteur het gemis van dergelijke achtergrondinformatie enigszins goed. Voor mij is het boek 2 tot 3 sterren waard. Een boek dat snel weg leest en zeker niet saai is, maar er had in mijn ogen zoveel meer ingezeten.