De Einstein code, een thriller die doet denken aan De Da Vinci code en Kill Bill, staat op de achterzijde van het boek. Nou dat moeten ze me nog maar eens uitleggen dan....... Een werkelijk zeer mager verhaaltje wat ook nog eens vol gepropt wordt met voor de leek onbergrijpelijke termen en moeilijke veronderstellingen. misschien voor kenners van de kansberekening, waarschijnlijkheidsleer, kwantumfysici en of psychologen te bergijpen, maar voor anderen??? Als u wilt lezen over termen zoals Hedoisme, Positieve oneindigheid, Temporale Epilepsie, Thermodynamica, Olfactoire Hallucinatie, Idiopathisch, Probalistisch Universum, Kwantum mechanica, Deterministisch, Predestinatie en Creationist kopen dit boek, anders niet aan beginnen. Wat een onzin!!!