Dit weinig originele thema is ook nog eens op een uiterst amateuristische wijze geschreven. De korte fragmentarische hoofdstukken remmen het verhaal voortdurend. Bovendien is bijna elk hoofdstuk voorspelbaar. Het lijkt erop of de schrijver steeds even in zijn vrije tijd een hoofdstukje heeft toegevoegd om toch maar aan een boek van meer dan 350 pagina's te komen. Het schrappen van 300 pagina's had het verhaal beter gemaakt. Met tegenzin ben ik dapper aan een volgend hoofdstuk begonnen in de hoop dat de schrijver tot een originele wending van de plot zou komen, maar keer op keer werd ik daarin teleurgesteld. De prullenbak in en snel!