Voor mij verre van "het beste boek dat Bomans ooit geschreven heeft". Uiteraard blijft Bomans 1 van de grootste nederlandse schrijvers ooit, daar valt niets vanaf te doen.
Bovendien is hij diepgelovig maar met een opgen blik, en dan nog een katholiek in een calvinistich land. Wat hij schrijft zijn dan ook goed onderbouwde en doordachte stukjes over allerlei aspecten van het geloof en het verschil tussen vroeger en nu.
Maar voor mij is Bomans het grootst in zijn humoristische cursiefjes. En humor vind je hier haast niet terug. Plus dat zijn onderwerp en standpunten destijds al vijftig jaar verouderd zijn. Voor het geloof als zodanig was dat dodelijk terwijl de teksten van Bomans nog van veel hoop getuigen.
Dus maar twee sterren: voor zijn kennis van het Nederlands en als getuigenis van het denken van zijn tijd.