Ik keek zo uit naar de nieuwe Lars Kepler, en het valt voor mij dik tegen. Is totaal anders dan de vorige boeken. Ben nu halverwege en ik ga het opgeven. Ik ben totaal niet mee, personages 'pakken' mij ook niet, te langdradig, verhaallijnen kan ik niet volgen, begrijp het allemaal niet zo goed! Ben wat teleurgesteld! Was echt weg van de vorige boeken. Mogelijk ligt het aan mij, en moet het beste nog komen! Dit is heel lang geleden dat ik dat nog heb gehad met een boek. Jammer! Misschien effe opzij leggen en volgende zomer opnieuw beginnen. Kijk ook uit naar de andere commentaren!