In het tweede deel van het boek ’ De Cazalets’ heeft het boek de titel Aftellen gekregen. In het eerste deel van het boek ‘Lichte jaren’ ging het over een dreigende oorlog en de maatregelen die werden getroffen. Door deze dreiging gaan we over naar deel twee van het boek. De familie Cazalet wordt nu van alle kanten geconfronteerd met de gevolgen van de oorlog. Hierbij ontkomt niemand aan. Alle jongeren moeten hun hele levensstijl veranderen. Ieder kind reageert hier anders op; sommige reageren op hele heftige gebeurtennissen, hierdoor leer je in feite de kinderen beter kennen. De hoofdpersonage uit het boek heet Clary. In het boek heeft zij met haar stiefmoeder Zoë een hele verrassende ontwikkeling doorgemaakt. Het thema dat hierbij hoort is ouder-kind relatie. Dit wordt in het boek vaak geuit vanuit het perspectief van het kind.
In ‘Aftellen’ vond ik de beschrijvingen van de karakters heel goed uitgewerkt. Als je over een personage las, kreeg je al snel een goed beeld van de werkelijkheid. Dit geeft een verdiept beeld dat uiteindelijk gegeven wordt. Een aantal personages die perfect worden beschreven zijn: Clary, Luc , Viola en Lydia. In het verhaal komen er verschillende thema’s aanbod. Een aantal thema’s zijn: liefde en oorlog.
In het eerste geval vond ik het een goed en speciaal boek, want er zijn zoveel boeken op de wereld waar het gaat over liefde en oorlog. Maar hoe het in het boek is uitgewerkt is heel goed gedaan. Ik kan niet wachten op het volgende deel te lezen. Ik geef het boek daarom 3***sterren.