Zoals vele recensenten vóór mij al schreven: met dit boek begonnen omdat de media het de hemel in prees. De laatste jaren ben ik een zogenaamde 'dunne' lezer en ik wil alleen in een boek duiken wat mij aanspreekt. De eerlijkheid gebiedt te zeggen, dat ik het in een paar avonden heb uitgelezen. Edoch, niet door de opgeroepen spanning maar meer door de vraagstelling: "Wanneer gaat het boek mij bezielen?" Helaas..dat gebeurde niet of te weinig. Ontsnappingen die zo kunstmatig in scene waren gezet dat ik er af en toe van in de lach schoot. Uitweidingen over onderwerpen waar ik graag een andersoortig boek voor ter hand neem. En nonbeschrijvingen van karakters. Helaas.....een zware teleurstelling...