Een bijzonder boek waar de brieven van de zogenaamde Parissiene Simone (in het echt heet ze anders maar wegens privacy overwegingen hebben ze haar naam veranderd) te lezen zijn die zij naar haar minnaar, Charles, stuurt.

De correspondentie begint op normale wijze maar begint al snel erotische vormen aan te nemen waarbij ze hun seksuele activiteiten op geheel gedetailleerde wijze beschrijft. Hierbij is enkel de brieven van Simone naar Charles te lezen; op deze manier leef je mee in de situatie dat zij "de andere vrouw" is.

Historisch gezien is het een erg interessant boek waarbij het discours van 1929 met betrekking tot erotiek en seksualiteit naar voren komt uit de ogen van een sterke vrouw. De editor, Jean-Yves Berthault, geeft hierbij ook door middel van voetnoten aan waar de gebeurtenissen in de historische context geplaatst dienen te worden.

Als "ontspannend lezer" vind ik dit boek niet echt een aanrader, gezien de brieven erg eentonig zijn. Ze hebben allemaal dezelfde struggles en opbouw, waardoor het niet echt motiverend was om door te lezen.

Kortom, een bijzonder interessant boek voor bijvoorbeeld onderzoek naar seksualiteit van het interbellum en wellicht een aanrader voor de liefhebber van fifty shades of grey.