Het duurt lang voor het boek op gang komt. De eerste helft van het boek is bedoeld om de karakters voor te stellen en het begin van de reis uit te leggen. De echte spanning komt pas in de 2de helft van het boek. Hierin mis ik dan weer de opbouw van spanning. de spanning komt heel plotseling en duurt tot het eind van het boek, wat dan weer heel snel komt. Dit deel had voor mij wat langer mogen duren en beter uitgewerkt mogen worden. Ook het slot met uitleg van het waarom worden erg snel uit de doeken gedaan, voor een lezer is er weinig te ontdekken in het boek, dit wordt door de schrijver aan het eind allemaal uit de doeken gedaan en is op voorhand ook niet te raden, zoals je bij sommige andere schrijvers wel kunt.

Het boek leest wel erg vlot, ik had het binnen een dag uit.