Ben voor de tweede keer begonnen in dit boek, de eerste keer kon ik er niet goed doorheen komen, misschien omdat ik het eerste deel niet gelezen had. Het schijnt het beste Zeedse Spannende boek van het jaar te zijn geweest, maar omdat ik -al zeg ik het zelf- aardig wat Zweedse boeken heb verwerkt kan ik het er eigenlijk niet mee eens zijn. De tweede keer heb ik het wel uitgelezen, al had ik er vier dagen voor nodig. Het is niet slecht, de schrijfster kan goed schrijven en het verhaal is best goed, al vond ik het af en toe wat saai en niet echt spannend. Het is duidelijk psychologisch, dus als je daar erg van houd zal het een leuk boek zijn, anders valt het misschien een beetje tegen (voor het beste boek van het jaar).