Kruisverhooris wat mij betreft geen echte spannende thriller. Ondanks dat boek op zich makkelijk leest,moest ik mij er toch iedere keer weer toe zetten om verder te lezen. Het begint met het babylijkje, waardoor je de indruk krijgt dat het hier helemaal om draait. Daarnaast heeft de op sterven liggende moeder een rol in het verhaal evenals het verleden van Martin en de relatie met zijn collega rechercheur. Het zijn verschillende (te veel) verhaallijnen die door elkaar lopen en het boek daardoor minder spannend maken. De schrijfstijl is op zich prettig. Ik geef het boek 2 sterren.