Het verhaal begint met een lijk in het water en verderop in het boek kom je te weten dat het gaat om een Marokkaan. Is hij verdronken of werd hij vermoord? Je verwacht een spannend verhaal als Pieter Posthumus verschijnt. Posthumus is een ambtenaar op de dienst Uitvaarten. Hij regelt uitvaarten voor mensen die geen familie meer hebben. Door eens te snuffelen in de persoonlijke dingen van die overledenen probeert hij toch een familielid te vinden of hun een waardige uitvaart te bezorgen. 1 van de slachtoffers, Bart Hooft, blijft hem intrigeren en hij doet allerlei opzoekingen. Tegelijkertijd maken we kennis met Lisette en haar team vd Directie Rechtsstaat die proberen de "Amsterdamse Cel", een groep Marokkanen, te betrappen en op te pakken. Ik heb echt moeite moeten doen om me door het boek te worstelen en vindt het echt flauw, zonder actie. Als je op de achterflap leest dat Posthumus te maken krijgt met terrorisme en geheime diensten verwacht je een spannend boek. Spijtig maar ik zal geen 2e en 3e deel lezen van deze trilogie.