De schrijver waarschuwt op de achterkant wel voor zijn de inhoud van zijn boek, maar het waren niet de zaken waar hij voor waarschuwde wat mij tegen hield om het toch te gaan lezen. Ik ben wel wat gewend als Nederlander met de Nederlandse literatuur. Maar het boek viel mij toch tegen. Je volgt de verschillende reizen van Davidsohn, of is er toch meer aan de hand. Ik zal niet verklappen wat ik denk dat de clou van het boek is. Maar ik vond het niet goed uitgewerkt. Hij springt van de hak op de tak. Springt van de ene verhaallijn in de andere en herhaald zich zelfs letterlijk. Probeert te shockeren en dan weer de verbroederen. Ik kan alleen maar zeggen voor mij een mislukt experiment.