Ik heb dit boek geluisterd omdat er veel positiefs over geschreven werd. Maar wat een teleurstelling. Als je luistert ga je meestal dooral valt het boek tegen. Het kost je dan geen 'echte' leestijd. Vandaar dat ik er ook niet mee gestopt ben. 
Ik vond het boek niet echt spannend en er werd steeds weer over hetzelfde geschreven: Een stelletje ontzettend afhankelijke vrouwen en dan nog Rachel met haar drankprobleem. 
Ik snap echt niet hoe dit boek VN thriller van het jaar kon worden maar dat zal wel aan mij liggen.