2 Vrienden in IJsland schepen in bij een 6-tal doorgewinterde vissers om in een roeiboot kabeljauw te gaan vangen.
Ze worden echter door een ijskoude storm overvallen en daar kun je je maar nauwelijks tegen kleden, het wordt al helemaal moeilijk om te overleven als je je warme anorak niet bij je hebt.

Het drama wat zich voltrekt neemt de ene vriend mee in zijn leven.

Gezien de recensies had ik me er heel wat bij voorgesteld, het kon me echter totaal niet boeien, kortom ik vond er geen klap aan.