ik vond dit boek wel een beetje makkelijk de Kakkerlak. Gelukkig schrijft Paul van Loon altijd erg leuk.

In sammie en het snotmonster gebeurt iets heel geks. Johnny in zijn neus peutert hoort hij opeens gesnotter onder zijn tafel vandaan hij gelooft eerst niet dat dit het snotmonster kan zijn. Tot dat er echt een monster onder de tafel vandaan kruipt. Het monster is groen en vies maar sammie denkt ik ben niet bang. Als er uit beide neusgaten van een monster een kind komt weet niet wat hij moet doen samen met deze twee kinderen moet hij snotmonster vangen. Gaat hun dit lukken lees het zelf Sammie en het snotmonster. Ik peuter in elk geval niet zo vaak meer in mijn neus Ik zeg dat ik het nooit meer doe maar mama ziet mij nog wel eens met mijn vingers waar niet horen. Maar ze zitten nooit in mijn neus echt waar niet hoor. Sssssssttt niet zeggen hoor.