Dit boek stond al een tijdje op mijn tbr lijstje. De omslag en positieve recensies maakten me nieuwsgierig. Het verhaal viel me erg tegen. Het gaat over een jonge weduwe met 4 kinderen die haar leven na de dood van haar man weer probeert op te pakken. Het verhaal speelt in Ierland in de 60er jaren van de vorige eeuw. Er gebeurt weinig in het verhaal hier en daar een beetje politiek maar verder kon ik er geen spanningsboog in ontdekken. Het verhaal leest wel gemakkelijk en daardoor las ik het boek toch uit, ondanks het feit dat het me niet kon boeien.