2,5/5
Dit deel vind ik de minste van de serie. Ik ergerde mij aan het gedrag en karakter van Mia. Niet echt rechercheur-waardig. Haar verhaal (de romance met de veel oudere man) had geen toevoeging aan het verhaal. Ik merkte dat ik deze stukken het liefst over wilde slaan. Henrik is een beetje saaie gezinsman, geen echte persoonlijkheid, geen mankementen, geen problematisch verleden/heden, verslavingen of andere interessante karaktertrekken. Een grijze muis wat mij betreft.

Plot was aardig, maar zag het al lang van tevoren aankomen.
Geen verrassingen en het kabbelt naar mijn mening te lang door.
De situatie rond Danilo en Jana begint nu wel een beetje belegen te raken, waarbij de acties van Jana tegen het ongeloofwaardige aanschurken. Ik weet het nu wel. Ze kan fantastisch vechten en laat her en der wat lijken achter die niet bestraft/opgemerkt worden.

Qua schrijfstijl haalde heel vaak wisselen van perspectief (min. 2 per pagina) voor mij de vaart en spanning uit het boek.