Heel veel lyrische verhalen gehoord over dit boek. Vol goede moed aangeschaft, en behoorlijk van een koude kermis terug gekomen.

Een langdradig verhaal wat niet eens zijn best doet om je als lezer te pakken en mee te sleuren in het verhaal. Het achterliggende idee van het verhaal is helemaal niet slecht, alleen had de uitvoering echt beter gekund.

Daarnaast was de opbouw van de verhaalonderdelen erg verwarrend.

Voor mij duurde het allemaal erg lang, zonde want het had echt een goed boek kunnen zijn.