Ik heb dit boek zo snel gelezen dat ik echt even na moest denken over mijn mening, toen ik het uit had. Ik ben redelijk positief over dit debuut van Van de Coevering. Ondanks dat het verhaal in een heel Hollandse omgeving afspeelt met heel herkenbare dingen, was het toch mysterieus. Ik bleef als lezer heel actief in het boek met mijn gedachten, waar ik erg van houd.
Ik vond wel dat het lang duurde voor ik het verhaal echt interessant begon te vinden. Pas net na het midden begreep ik welke richting het verhaal in ging. Daarna ging het heel snel en werd je echt meegesleept in het plot.
Ik ben dan ook benieuwd naar het volgende boek van deze meneer!