Na het lezen van de positieve recensie op Crimezone besloot ik dit boek te kopen (wat zelden gebeurt). Ik verwachtte bijgevolg veel van dit 'stormachtig' verhaal. Maar ik bleef op mijn honger zitten. Het verhaal was stereotiep doorheen de verschillende episodes en met momenten saai (vooral wanneer Blanchard de theorie achter een tornado-ontwikkeling uitvoerig beschrijft). Doorheen het verhaal heb ik de spanning gemist, zelfs wanneer het tot een confrontatie komt tussen Charlie Grover en de moordenaar. Een echte afknapper dus...