Na het lezen van 'Bron', Rik Ravens debuut, was ik een beetje huiverig om aan nog een werk te beginnen: dat boek miste een goede redactie en was niet echt om door te komen. Aangezien ik haar tweede boek ook in de kast had liggen, besloot ik het er toch op te wagen en helaas, het viel net zo hard tegen. Haar schrijfstijl vond ik moeilijk om doorheen te komen, de personages vond ik niet geloofwaardig reageren op gebeurtenissen en eerlijk gezegd ook erg stereotype. Wederom vond ik het een hele opgave om dit boek uit te lezen. Het krijgt anderhalve ster van me.