Als Scarpetta fan had ik toch wel hoge verwachtingen van dit boek. Het sluit aan op waar Mortuarium eindigde, maar daar was ook geen doorkomen aan. Net als dit boek, de eerste 200 blz heb ik met pijn en moeite gelezen.
Doordat ik alle boeken heb gelezen kon ik de personages goed plaatsen, maar iemand die nog niets van haar heeft gelezen kan dit waarschijnlijk niet.

Het verhaal begint met de moord op Jack Fielding, maar dat word gaandeweg het boek compleet weggelaten en gaat het over de moord op de familie Jordan en de sterfgevallen in de vrouwengevangenis. Pas als Jamie Berger vermoord wordt, wordt t verhaal wat spannerder en word er naar een plot toegewerkt.
Het plot word goed beschreven maar had wel iets spannender gemogen van mij.

Al met al zat het verhaal wel goed in elkaar maar ik miste de spanning van haar eerdere boeken.