Zo genoten van Ventoux, maar me zo verveeld met Masser. Wat ik vooral slecht vond aan het boek is dat de personages verschrikkelijk flauw zijn. Ook vond ik er totaal geen spanningsboog in zitten. Je weet welliswaar niet precies hoe het eea zal lopen, maar zo ongeveer kan je het wel raden. Vond het boek op de een of andere manier ook 'rommelig'. Soms had ik pas na een paar bladzijden teveel door dat het verhaal in tijd vooruit gesprongen was (kan ook komen doordat het boek me weinig boeide, waardoor ik minder oplettend was) Soms begreep ik niet helemaal wanneer het verhaal zich afspeelde. Een bepaalde prijs wordt in guldens gegeven, maar dan stuurt iemand een bericht in chattaal die we toen nog niet kenden (volgens mij), Ook was ik af toe even de draad kwijt met de familieleden. Vond het wel aardig om de stukjes familiegeschiedenis te lezen, maar zag er voor het verhaal niet echt de toegevoegde waarde van. De reden waarom ik twee sterren geef (ipv 3, voor het aardige verhaal) ligt vooral aan het feit dat de personages 'typetjes' zijn. Ik houd daar niet zo van. Maakt een boek voor mij oppervlakkig.