Fluister is het tweede deel van de Wolves of Mercy falls. Ik dacht dat mijn leessmaak niet verandert was, maar blijkbaar is dat niet het geval. Deze serie is voor mij re-read en ik weet nog dat ik er best wel enthousiast over was, maar nu kom ik er met moeite door heen. En dat na alle moeite die ik heb gedaan om deze boeken te krijgen. Het is het allemaal net niet. Het boek begon mooi, en ik ben nog steeds dol op Sam en Grace samen, maar meer ook niet. Ik weet niet, ik leef niet meer zo mee, ik voel me niet meer zo verbonden met het verhaal als ik vroeger was. Er zijn gewoon een paar elementen in het verhaal die nogal onlogisch zijn. Zoals de ouders van Grace die tegen Sam zijn, ze moeten toch juist blij zijn dat ze een vaste vriend heeft en dat Grace meer ouder is voor hun dan zij voor haar. Ik ergerde me ook weer aan Grace en haar “ziekte” dit keer, het is logisch met het verhaal, maar op de een of andere manier niet helemaal juist. Sam blijft nog steeds mijn favoriet, met zijn papieren volgels. Hij is wel echt een denker, ook over zichzelf en nu heeft hij ook nog eens zoveel verantwoordelijkheid. Isabel mag ik ook wel. Ze is heel interessant, meer dan haar uiterlijk en haar reacties. Ze denkt echt na en neemt het heft in handen. Ik vind haar ook leuk met Cole, ook al begrijp ik niks van Cole. Ik zou mezelf totaal niet willen verliezen, aan het wolf zijn, aan niks. Het valt me op dat veel van de personages in deze boeken “beschadigd” zijn door iets in hun leven, in hun verleden en dat dat er allemaal uit komt in het verhaal. Wat ik wel weer mooi vind is dat ze ondanks alles, ondanks hun gevoelens, er wel voor elkaar zijn, elkaar helpen, omdat ze toch in hetzelfde schuitje zitten. Hoe erg ze ook verschillen met hun karakter van elkaar, door hun verleden, hun keuzes, toch zijn ze er voor elkaar. Het jammere, maar ook eigenlijk interessante vind ik dat ze het magische van het weerwolf zijn afhalen, ze maken er iets wetenschappelijk van. Totaal onverwacht en origineel, waar je in Forever, het derde en laatste deel vast meer over gaat lezen.