Wat een saai boek is dit zeg! Ik hoopte een beetje op 50 tinten maar het valt erg tegen. Ben gewoon blij dat ik het uit heb! Er staat dat het een spannend verhaal is maar er gebeurd eigenlijk niet heel veel. Wat dan een verhaal moet voorstellen had in 3 bldz verteld kunnen worden. En eigenlijk kan je al raden wat er gaat gebeuren. Geprobeerd wordt om de "seks" in dit boek nog iets heftiger te omschrijven dan in de 50 tinten boeken maar ze kunnen er gewoon niet aan tippen! Zeker geen aanrader dit boek.