Ik begin wel gelijk wel te zeggen dat het geen vervelend verhaal was om te lezen. Maar een thriller... nee. Er zat totaal geen spanning in. Het verhaal gaat meer over het wel en wee van een aantal appartementen bewoners uit een straat.Nogal apparte bewoners. Het verhaal start gelijk met allemaal kleine stukjes over de bewoners,dat schept gelijk al verwarring. Ik had nog niet eerder iets van Ruth gelezen en zal naar dit boek ooit nog wel eens een boek van haar gaan lezen, maar een favo plekje krijg zij niet van mij.