Twee vrouwen spelen de hoofdrol in dit vlot leesbare, historische verhaal.
Celine, wonend in Oostburg, is de moeder van ArendJan, Alie is zijn a.s vrouw en woont in Brielle.
Het standverschil tussen deze twee is groot. Theodor, de vader van AJ stuurt zijn zoon het huis uit omdat hij de lage klasse van Alie niet kan accepteren.
De twee vrouwen schrijven elkaar brieven waarin zij elkaar vertellen wat hen bezig houdt.
Deze roman geeft een beeld van wat er allemaal speelt aan het einde van de 1e W.O., zoals de vrouwenemancipatie,
het niet accepteren van ongetrouwd samenwonen, klasse verschillen, de politieke situatie in die tijd enz. Emilie, de vriendin van Celine, speelt ook nog een rol. Zij wijst Celine op enkele bekende feministes en de boeken die zij geschreven hebben leent zij aan haar uit.
Dit alles wordt echter niet diepgaand behandeld.