Het boek kabbelt voort, ondanks pogingen van de schrijfster er iets spannends van te maken. Het beloofde "huiveringwekkende spel" is telkens kort beschreven, in een niet huiveringwekkende manier en belooft dus teveel. Je kunt al ver vantevoren de ontknoping aan zien komen, dus al met al geen aanrader.

Het verhaal zoals gezegd kabbelt voort, maar leest daardoor wel lekker door, zoals iedere drei-stuiver roman.

Het verhaal draait om een Iers-Amerikaanse forensisch onderzoekster die vanwege perssonlijke redenen terug naar haar roots. Daar ontmoet ze zowel nieuwe collega's als een fiks aantal nieuwe moorden. Zonder teveel te verklappen, eindigt het verhaal zoals al snel eigenlijk duidelijk wordt.

Wel aardig, maar ik zou er geen geld voor uitgeven.