Deze recensie is, in tegenstelling tot wat je van een 1 sterrenrecensie verwacht, niet negatief. Het boek is op zich wel leuk, en de schrijfstijl is zeker goed. Alleen is dit boek leuker voor de jeugd dan voor de iets oudere Young Adult laser zoals ik. Ik ben sowieso al geen fan van sprookjes, maar in het kader van de #MafiReadalong van Blossom Books heb ik besloten dit boek toch een kans te geven. Ik vind de Touching Juliette serie superleuk, maar hier kom ik niet doorheen. Het verhaal krijgt mij totaal niet in zijn greep. Ik hoopte het zo snel mogelijk uit te hebben, maar bij 40% ben ik gestopt. Het ging gewoon niet. Ik zal het boek zeker wel aanraden voor de wat jongere lezers en voor mensen die van sprookjes houden. Het heeft veel weg van Alice in Wonderland en dat sprookje vind ik sowieso al niet leuk. Sprookjes en ik zijn gewoon geen goede combinatie en dat heeft Verdermeer maar weer eens bewezen.