Na 350 bladzijden heb ik het boek toch maar aan de kant gelegd. de gebeurtenissen op 22-11-1963 hebben nog steeds mijn bijzondere interesse en waarschijnlijk door dit feit heb ik SK beloond met 4 sterren voor zijn gelijknamige titel. Ondanks het 400 bladzijden lange vervelende middenstuk met high school romantiek.
Bij 'De beproeving' liep het vanaf het begin stroef. Het apocalyptisch karakter belooft veel, maar op enkele stukjes na was verveling troef. Jammer, ik had me er meer bij voorgesteld.
Iets voor de liefhebber dus.