In het begin vondt ik het boek echt spannend toen het begon over de viralen en overleven. Ik had echt zoiets van oh ik moet verder lezen. Maar op een gegeven moment vond ik dat het boek een beetje te langdradig werdt en kreeg ik toch moeite om het boek verder te lezen. Ik heb er een jaar overgedaan en toen ik het einde las dacht ik heb ik het hiervoor verder gelezen. Het boek leest makkelijk en trekt je echt wel mee in het verhaal dat je gewoon even van de wereld bent. En dat is natuurlijk ook de bedoeling. Voor de rest was het een leuke boek maar ik zou het boek zeker niet nog een keer lezen!