Met Wandelen, een filosofische gids biedt Frédéric Gros de lezer vooral een bundeling gedachten over aspecten van het wandelen (traagheid, gevoelens van welzijn, vrijheden …), afgewisseld met een inkijk in het (wandel)leven van enkele wandelminnende filosofen en auteurs (Nietzsche, Kant, Rousseau, Thoreau, Rimbaud …). Deze levensbeschrijvingen bevatten aardige wetenswaardigheden en de inzichten die filosofen over wandelen poneerden, vinden we terug in Gros’ bespiegelingen over wandelen. Een boek waarin de geoefende wandelaar zich zeker terugvindt en de niet-wandeldende lezer van het nut ervan weet te overtuigen, of zelfs tot wandelen aanzet.