De kaping van Pelham 123 is gebaseerd op een waar gebeurd verhaal.
4Personen kapen een ondegrondse en zetten daarmee heel New York op stelten.
Politie,spoordienst en reizigers zijn allemaal ondersteboven van dit feit.

Dit boek vertelt het verhaal vanuit verschillende personages hun belevenissen.
Er wordt ingegaan op wat er effectief gebeurt alsook wat er omgaat in de gangsters en gegijzelden hun hoofd.
Zo leert men doorheen het verhaal de geschiedenis kennen van elk personage en ook wat van hun twijfels en karakters.

Het plot is niet echt spannend en er word heel lang gedaan over een tijdsspanne van 1h.
Doorheen het boek blijft de vraag hangen hoe de gangsters willen ontsnappen uit de ondergrondse.
De ontsnappingsroute die voorgesteld word is vrij simpel ,maar dit word opgevangen door het opduiken van een onverwachts personage die de zaak wat doorheen schud.
Ondanks het mankeren van de grote dosis spanning heeft het boek toch een vlotte schrijfstijl.
Er word geen gebruik gemaakt van ingewikkelde verhaallijnen. Hierdoor leest het verhaal wel heel vlot.

Slot: het einde van het verhaal is niet echt origineel en word zelfs zeer vlug afgewerkt.

Conclusie: Een vlot lezend boek voor tussen 2 'zwaardere' boeken in.