Zo blij dat dit boek uit is, het leest vlot daar niet van, maar de spanning bevind zich pas op de laatste bladzijden. Als ik een boek uit heb tegen de avond wacht ik normaal om te beginnen in een nieuw boek tot de dag nadien, maar ik moest dit erg slechte boek zo snel mogelijk uit mijn gedachte krijgen (zoals de wrange smaak van een vies drankje) en de eerste 5 bladzijden van dat nieuwe boek heeft al meer spanning dan in de 288 pagina's van deze bladverspilling. Psychologische thriller lees ik dan op de achterkant vermengd met het filmische en angstaanjagende van Stephen King en Michael Haneke. De mensen die dit hebben geschreven moeten dringend een boek van Sebastian Fitzek lezen, die weet tenminste wat een psychologische thriller is. Ik stel mij hierdoor meer en meer de vraag of dat die recensenten zulke boeken wel effectief lezen. Op de voorkant staat dan nog 'bezorgt de lezer hartkloppingen', de enige hartkloppingen die ik had nadat ik het boek had gelezen, was na mijn cardiotraining op de fitness. Als deze schrijver nog iets uitbrengt dan zal ik met veel plezier gewoon de film zien, die duurt minder lang dan de tijd die ik hier aan verspild heb.