Altijd al willen weten hoe het voelt om gemarteld te worden? Lees dit boek en voordat u op de helft bent, zult u zich al geradbraakt voelen. Een van de saaiste boeken ooit. Het nodigt absoluut niet uit tot verder lezen.
De plot is zeer zwak: 2 helderzienden die in andermans hersens kunnen binnendringen zijn op zoek naar een gewetenloze pyromaan die een apparaat heeft uitgevonden om op afstand zaken te doen ontbranden. Het grootste deel van het boek gaat over het rondneuzen in andermans brein en blokkades bouwen an afbreken. Geneuzel. Niet spannend en oninteressant. Poema-pocket onwaardig.