Dit boekwerkje kwam tot stand als onderdeel van het project 'Rotterdam droomt' en werd mogelijk gemaakt door een subsidie van de Rotterdamse Kunststichting en het VSB Fonds Rotterdam. Het is dan ook niet verwonderlijk dat de stad Rotterdam centraal staat. Volgens de flaptekst gaat De hemelvaart over de Zweedse meesterspeurder Bengt Söderstam. Hij is door zijn dienst naar Rotterdam gestuurd omdat een ontsnapt spion (Arne Lundberg) zich daar zou bevinden.

Söderstam is half Zweed, half Rotterdammer, waardoor hij de stad kent van de bezoekjes aan de familie in zijn jeugd. In dit boekje herontdekt hij de stad en de speurtocht naar de ontsnapte Lundberg vormt de aanleiding. De thriller is van ondergeschikt belang. Het gaat om de gesprekken, de indrukken en de ervaringen in de stad. De zoektocht naar Lundberg is het kledingrek waar de ervaringen als kledingsstukken aan opgehangen worden.

De hemelvaart is ook een fotoroman voorzien van de producten van de gevoelige plaat van fotograaf Harold Naaijer en afgedrukt in zwart/wit. Het zijn intrigerende foto's die bewijzen dat gesprekken en ervaringen uit het boek resultaat zijn van echte gebeurtenissen met Lundberg als fictieve rode draad die alles verbindt. Daarom is De hemelvaart ook geen echte thriller want de hele speurtocht komt op mij als stupide over. Alleen op het eind van het boekje lijkt de thriller serieuzere vormen aan te nemen, maar dat einde is zowel vergezocht als onwerkelijk.

Als je de thriller wegdenkt, heb je hier een dromerig boek met fraaie sfeerimpressies en bijbehorende foto's. Als het zich op het platteland had afgespeeld, zou het een streekroman genoemd worden. Daarom zou ik De hemelvaart willen omschrijven als een aardig stadsromannetje om de Rotterdamse sfeer op te snuiven.