Nee, deze leeservaring gaat niet over de (overigens zeer lezenswaardige) roman van Heleen van Royen. Het gaat over het Psychologisch handboek voor de niet zo perfecte vrouw. Een handboek met een brede greep onderwerpen waar een moderne vrouw mee te maken kan krijgen. Het gaat over relaties, vriendschappen, echtscheidingen, werk, stress en zo verder.
Het zal voor een bepaalde doelgroep best een interessant geheel zijn, maar voor mij betekende het niet veel. Eerlijk gezegd ging het eerder bij mij een beetje schuren, door de overtuigingskracht waarmee de auteurs mij willen laten weten hoe de wereld in elkaar steekt.
Vorm vooraf je eigen mening, als je dit handboek leest. Wil je iets meer weten over hoe mijn leeservaring uiteindelijk uitpakte? Klik dan even op de titel van de blogpost van mijn boekenblog: Handboeken voor "de vrouw".