Mijn ene ster zegt genoeg: met afstand het slechtste boek dat ik in jaren gelezen heb. Er is geen touw aan vast te knopen en al helemaal niet voor niet-Cornwellfans. Herhaaldelijke verwijzingen naar het voorgaande boek, personages tussen wie je de verbanden niet kent, onvoldoende uitgewerkte karakters, rommelige structuren, irritant lange zinnen vol bijvoeglijke naamwoorden en andere overbodigheden. En dan ook nog een te makkelijk plot.

Ik verwachtte met 'Rood waas' op aangename manier te kunnen herintreden in het leven van Kay Scarpetta, maar het is één grote worsteling geworden, één grote teleurstelling gebleken.
Meer kan ik er niet van maken. Jammer.