Wauw, ik heb dit boek gelezen in ruil voor een recensie van 150 woorden. Maar ik heb geen idee hoe ik aan de 150 woorden moet komen. Ik heb meerdere keren geprobeerd om door dit boek heen te worstelen, maar keer op keer lukte het me niet. Ik las het eerste hoofdstuk denk ik wel tien keer, maar als je me nu zou vragen waar het over gaat dan moet ik helaas toegeven dat ik het niet weet. Het verhaal pakte me helemaal niet, en ik kwam er gewoon niet doorheen. Het klonk zo veelbelovend, maar helaas, ik kon er echt niets mee. Het is gewoon niet mijn type boek denk ik. En ik heb het uiteindelijk maar gewoon op gegeven. Normaal lees ik zo'n beetje alles, maar door dit boek kwam ik helaas niet heen. Helaas was dit dus voor mij een zware teleurstelling.