Een tussendoortje, zo moet je Doodslag van Val McDermid wel kenschetsen, zeker als je doorwrochte, onmenselijk spannende boeken als De sirene of Het profiel ernaast afzet.
Het is een leuk, lekker weglezend boek, dat leentje-buur speelt bij Agatha Christie. De hoofdpersoon Kate Brannigan geeft het zelfs volmondig toe: ze heeft nog nooit in de verste verte te maken gehad met moord en pakt gretig een Christie uit de kast om te lezen hoe een detective in een boek zoiets aanpakt. Ook de setting en de oplossing komen rechtstreeks uit een klassieke Agatha: een moord in een luxe landhuis waar 6 mensen semi-permanent verblijven, en allen hebben ze op het oog gelegenheid, motief en moordwapen ter beschikking om de moord uit te voeren.
Ook de subplot over de imitaties loopt lekker en lost zich spelenderwijs op. Al met al is het een boek voor een verloren uurtje maar zeer zeker geen meesterwerk. Als ik dit als eerste boek van McDermid gelezen zou hebben zou ik nooit aan haar adembenemende latere werk zijn begonnen. Nu is het, zoals gezegd, gewoon een lekker tussendoortje.