Eigenlijk had ik meer verwacht van dit boek. Ik las zoveel lovende woorden over het boek dat ik had verwacht dat het een meesterwerk zou zijn.
Helaas valt dat vies tegen.

Het verhaal is enorm overtrokken en onrealistisch opgesteld.
Ik irriteerde me mateloos aan de ondoordachte keuzes van Grace. Dat je alles voor je familie doet snap ik, maar als jij gevangen zit kun je niets. Eerst jezelf redden en dan de rest.

Als de auteur iets minder probeerde zoveel mogelijk gruwelijkheden in het verhaal te stoppen en wat meer realistische situaties schetste had het een mooi verhaal kunnen worden.