Ik neem me altijd voor elk boek helemaal uit te lezen zodat ik een goed oordeel kan geven. Ik heb dit boek in 2 dagen uit gelezen, niet vanwege de spanning en de erotiek maar om er zo snel mogelijk vanaf te zijn. Het boek is niet boeiend geschreven, de erotische scenes zijn afgeraffeld en ook het thrillergedeelte komt in mijn ogen niet tot zijn recht. De schrijfstijl pakt me niet, het grootste gedeelte van het boek gaat over kunst. Vraag me af waar al de ophef vandaan komt dat iedereen dit boek gelezen moet hebben. Voor mij zeker geen bestseller. Ik vind 2 sterren echt de max.