Dagelijkse beschouwingen door de ogen van poes Poef.
Een vrij eentonig verhaal maar een kattenleven ziet er waarschijnlijk weinig spannender uit. Het zou zomaar kunnen zijn dat kattenbezitters hier meer mee kunnen dan tweebenigen zonder kat.

Dit boek als luisterboek voorbij laten komen. De stem van Remco Campert kon mij niet echt bekoren waar ik echt even doorheen moest. Daarna was het best leuk om de strijk bij te doen. Daar blijft het dan wel bij. Heb liever op de bank een boek in mijn hand. Kan ik de aandacht ook beter bij houden. Als die verslapt bij het luisterboek, gaat het voorlezen wel gewoon door en mis je wat.