Zonder ook maar 1 recensie of zelfs de achterflap te hebben gelezen, ben ik begonnen aan dit boek. Had geen idee waar het over zou gaan. Alle voorgaande boeken van Michael Berg gelezen en ik vind vooral Hotel du Lac en Nacht in Parijs zeer goed geschreven.
Dit verhaal kon mij echter niet zo boeien, vond de intro naar het interview ontzettend lang duren en het interview zelf langdradig. Kon mijn aandacht er slecht bij houden. Wat ik wel heel boeiend vond om te lezen was het verhaal van de kleine Jeu in de mijnkolonie, dit duurde mij veel te kort.
Ik vind dit boek ook niet thuishoren in de categorie Thriller, eigenlijk is het meer een psychologische roman. Als je begint met lezen en je denkt een thriller te gaan lezen heb je heel andere verwachtingen van een boek. Ik vond dit absoluut geen thriller, het was nergens spannend. Twee sterren vanwege het verhaal van de kleine Jeu.
Jammer, maar dit weerhoudt me er niet van om zijn volgende boek weer gewoon ter hand te nemen