Als je de vorige romans van Camilla Lackberg met veel plezier hebt gelezen en een soortgelijke roman verwacht, kom je bedrogen uit.
In haar nieuwe roman " gouden kooi" is de spanning ver te zoeken.

We maken kennis met Faye: een intelligente, rijke vrouw met een duister verleden. Als ze op een dag verlaten wordt door haar man zint ze op wraak. Naarmate we verder lezen wordt duidelijk welke geheimen uit het verleden ze met zich meedraagt en op welke manier ze wraak neemt op haar ex-man.
De personage's zijn erg ongeloofwaardig (of mijn kennis van deze jetset-wereld schiet tekort), de vele sex-scenes voegen niks toe en het plot is niet verrassend.