Vroeger bij het beëindigen van een kinderverhaaltje klonk het vaak: "En toen kwam er een olifant met een lange snuit, en die blies het verhaaltje uit..."
Nou dat gevoel heb je ook als je dit boek dichtgeslagen hebt. Gedurende het hele boek wordt de ingenieuze plot uiteengerafeld, maar daar waar het zijn hoogtepunt zou moeten bereiken, zakt het verhaal als een pudding in elkaar. Net alsof Goddard geen zin en/of inspiratie meer had en er met een flauw einde maar snel een punt achter heeft willen zetten. Het is naar mijn gevoel niet af,veel belangrijke bijfiguren "verdwijnen" in het niets en dat is jammer want het gegeven had meer verdiend.
Resteert een aardig verhaal met een flauwe nasmaak....