De meeste boeken van Wassmo ken ik wel: gruwelijk en ellendig voor bijna alle meisjes en vrouwen die erin voorkomen. Daarom verbijsterend gewelddadig en daarom dacht ik met dit boek wel enig leesplezier te hebben.
Toch kom ik er bijna niet doorheen: zo saai, voortkabbelend verhaal.
Er gebeurt weinig en dat zou nog een mooi boek kunnen opleveren ( Per Petterson heeft er een abonnement op), maar bij Wassmo is dat niet het geval: oppervlakkige karakterschetsen, dus het boeit niet.
Ik kom al vele jaren in Noorwegen, ken de taal en cultuur en zelfs die herken ik bijna niet in dit boek. Inmiddels zijn er veel betere schrijvers in het Noorden opgestaan!