Het huis aan de rivier gaat over een vrouw van middelbare leeftijd met een man en dochter die op een bepaald moment een achteloze tienerjongen dwingt om haar gezelschap te houden. Zij gijzelt hem en haar obsessief gedrag brengt haar in grote problemen.
Ik vond het verhaal middelmatig maar ik kon mij ook moeilijk inleven omdat de personages zo bevreemdend waren: zowel Jez als Sonia reageren niet zoals ik het verwacht zou hebben maar waarschijnlijk maakt dat deel uit van de spanningsopbouw.
Dit is een verhaal over traumatische ervaringen en rare wendingen in het leven. Het is zeker geen literaire thriller: niet literair en geen thriller.