In een ''Ongewoon huwelijk'' ontmoetten we Roy & Celestial.
Beide hebben een succesvolle carrière.
Het stel is nog maar kort getrouwd als het noodlot toeslaat.
Roy word gearresteerd en veroordeeld tot 12 jaar cel, voor een daad die hij niet heeft gepleegd.

Een moeilijke tijd breekt aan voor zowel Roy als Celestial.
Roy moet wennen aan zijn leven in de gevangenis en Celestial moet wennen aan een dagelijks leven zonder Roy.
Ze vindt veel steun bij haar beste vriend André, die Roy & Celestial toen der tijd aan elkaar voorstelde.

Is de liefde tussen Roy & Celestial sterk genoeg om dit te overleven?

Als het boek op de mat valt, zie gelijk een mooie glimmende blauwe cover met een goudkleurige boom erop.
Bovenaan de cover prijkt de citaat van Oprah.
''Een fantastisch boek''.

Het boek is verdeeld in 3 delen.
In een ''Ongewoon huwelijk'' lezen we vanuit 3 perspectieven.
Roy, Celestial & André.
Helaas lijken de brieven qua stijl erg op elkaar & komen de afzonderlijke karakters er niet goed doorheen.

Het boek las niet fijn door & ik had er meer van verwacht!
.
Ik was geboeid door de omschrijving van dit boek maar helaas kon een ''Ongewoon huwelijk'' mijn aandacht niet vasthouden!