"Bij het lezen giert de ADRENALINE je door het bloed" aldus het citaat van Der Spiegel. Maar na het lezen van de tekst op de achterkant van het boek, heeft het verhaal weinig meer te bieden. Je zou bijna kunnen volstaan met het lezen van het eerste en het laatste hoofdstuk. Weinig verrassends en ook niet echt spannend te noemen. Daarbij een schrijfstijl als van een beginneling, en dat terwijl de schrijfster toch al een paar titels meer op haar naam heeft staan. Sabine Thiesler is dan ook niet voor herhaling vatbaar. Of zoals ze in Duitsland zouden zeggen: "einmalig".