In de korte samenvatting staat dat de situaties en personages in dit boek voor iedereen die op een kantoor werkt of er ooit gewerkt heeft herkenbaar zijn. Het verhaal wordt beschreven vanuit het oogpunt van Eva, die wel een zeer negatieve en sarcastische kijk op mensen en het leven heeft. Er wordt zeer uitgebreid geschreven over de uiterlijke kenmerken van de personages in het verhaal en dit steeds met een negatieve insteek. Geen enkel persoon voldoet volledig aan de eisen van Eva; niet op persoonlijk niveau en al helemaal niet wat het uiterlijk van iemand betreft. Het enige positieve voor mij persoonlijk aan dit boek is dat ik mij helemaal niet herken in de personen die in het verhaal ten tonele verschijnen.