Het boek begint somber en geeft een kijkje in het leven van zombies die kunnen voortbestaan door het leven van de levenden te nemen. Als de hoofdpersoon R een meisje tegenkomt dat hem raakt, laat hij haar leven en neemt haar mee naar zijn vliegtuig waar hij zijn intrek heeft genomen. Julie leert zijn leven kennen, maar vlucht uiteindelijk terug naar het stadion waar de levenden een burcht hebben gebouwd. In het 2e deel van het verhaal gaat R haar zoeken en lezen we over de kant van de levenden in zombieland.

Uiteindelijk kan een romance niet uitblijven, maar wel met een heel sterk resultaat.
Het is hiermee een intrigerend verhaal over hoe de toekomst van de aarde zou kunnen zijn. De wendingen in het boek zijn soms echter bijzonder ongeloofwaardig en het einde van het boek is nogal voorspelbaar.