Voor Ed en zijn vrienden is de zomervakantie van 1986 niet wat ze zouden hebben verwacht. Er gebeurt het nodige, dat ingrijpt in al hun levens. De schrijfster laat dat steeds zien door heen en weer te gaan van 1986 naar 2016. Elk hoofdstuk eerst in 1986 en vervolgens in 2016 beschrijft gebeurtenissen en de gevolgen. Er worden verhaallijnen gestart (o.a. met betrekking tot de ouders van Ed en het zussen verhaal dat meer franje geeft dan dat het toevoegt aan het verhaal) die eigenlijk er niet toe doen en niet goed worden uitgewerkt. Ik denk dat de schrijfster verschillend puzzelstukjes had willen aanreiken om het verhaal te vertellen, maar die passen niet echt in het grote geheel van het verhaal, aangezien er gaten in de puzzel blijven en er stukjes overblijven, die nergens passen. Nergens wordt het boek beklemmend en zeker geen thriller te noemen. Hype gaat mij voorbij. Ik las als voorpublicatie het e-book dus de leuke kaft heb ik ook niet mogen meemaken.… 2 sterren voor de moeite.