Wel, ik moet Jeroen gelijk geven. Weerloos wist mij niet echt te bekoren, in tegenstelling tot de andere boeken van Deflo waar ik telkens enkele leuke uurtjes mee kon doorbrengen. In Weerloos heb ik dit wat gemist. Ook waren de hoofdpersonages als het ware typetjes die in het verhaal waren neergezet. In tegenstelling tot de thrillers waarin Bosmans & Deleu centraal stonden. Ik ben een fan van Deflo, en zal het zeker blijven, en zal blijven de boeken kopen maar geef mij toch maar die goeie ouwe Bosmans & Deleu!