Ik heb het boek in het Engels gelezen maar kan deze versie niet op Hebban krijgen. Maar ik neem aan dat de inhoud wel hetzelfde zal zijn.

De aankondiging van het boek was veelbelovend. Genoeg om mij over te halen het boek aan te schaffen. Het is het eerste boek van Jensen en zeker niet slecht.

Het verhaal wordt, afwisselend in heden en verleden, vertelt door Grace, een jonge vrouw die samenwoont met haar vriend Dan. Ze lijdt nog steeds onder de recente dood van haar jeugdvriendin Charlie die zes jaar daarvoor plotseling vertrokken is met achterlating van een geheimzinnig briefje:" Ik heb iets vreselijks gedaan Grace. Ik hoop dat je me kunt vergeven".

Daarmee begint het eigenlijke verhaal. Grace die probeert over haar verdriet heen te komen en uit te vinden wat Charlie nu precies heeft bedoeld. Je wordt als lezer ook wel benieuwd naar de oorzaak van Charlie's dood maar daar moet je erg lang op wachten.

Hoewel omschreven als een psychologische thriller, miste het boek voor mij voldoende diepgang. De karakters zijn niet erg ontwikkeld, Grace blijft een wat naïeve vrouw die zo vaak als deurmat wordt gebruikt dat het mij ging ergeren. Te vaak leek het verhaal mij op een van de vele 'vrouwenthrillers' waarmee we worden overspoeld. Een prima boek dus voor op het strand. Ik zou graag tweeëneenhalve ster hebben gegeven maar dat gaat helaas niet.