De Eetclub, Debet en De Verbouwing vond ik ronduit fantastisch; deze "Koorts" vind ik veel minder. Ik vond het nogal saai en de stukjes tussenin door de psychopaat vond ik ronduit eng. Het gaat gewoon over twee vriendinnen die naar Ibiza trekken om te feesten, en daar wordt heel veel aandacht aan besteed; met een totaal losgaan, drank en drugs en decadente feestjes. Eén vriendin raakt vrij snel vermist en de andere vriendin gaat naar haar op zoek. Dat is zowat de inhoud van het boek. De karakters zijn deze keer, en in tegenstelling tot de eerdere toppers van Saskia Noort, helemaal niet zo goed uitgewerkt, alles is nogal oppervlakkig gehouden. Het voorlaatste stuk rond de ontknoping vond ik ongeloofwaardig. Het laatste stuk vond ik ook helemaal niet geloofwaardig en ik had echt veel liever een ander, in mijn ogen logischer einde gezien, al kan ik dat in deze recensie niet prijsgeven natuurlijk. Een boek om snel te vergeten.