Ik heb het boek Zoo gelezen na het kijken van de eerste 2 seizoenen van de tv-serie. Het boek draait om een 2-tal hoofdpersonen van de serie. De overgie karakters spelen geen rol. Het blijkt ook dat het verhaal van het boek totaaal anders is als de serie. Alleen het idee dat dieren agressief worden tegen de mens blijft overeind.
Als Patterson fan viel dit boek me enorm tegen en ik vraag me af in hoeverre het boek de naam Patterson draagt voor commercie en hoeveel hij er zelf echt aan geschreven heeft. Het wijkt teveel af qua schrijfstijl tov zijn andere boeken. Het boek springt veel van de hak op de tak met beschrijvingen van situaties die elders in de wereld gebeuren, maar weinig toevoegen aan het verhaal. Ook het leerpunt voor de mens tegen het einde komt geforceerd over.
Geef mij maar een echte Alex Cross of Womens murder club. Die bevallen een stuk beter.