Kate vertrekt naar Frankrijk om daar kennis op te doen voor Master of Wine, de examen voor sommeliers, wat Kate van beroep is.
Ze brengt deze weken door bij haar neef Nico en zijn vriendin Heather. Tijdens het opruimen van hun kelder, ontdekt Kate een geheime kamer en een dagboek van een van de vroegere bewoonster Helene, dit dagboek speelt zich af in de tweede wereldoorlog, en is ook nog familie van Kate en Nico, maar was zij nu fout of goed in die tijd?

Aangezien ik een liefhebber ben van boeken uit die tijd, wilde ik deze dus graag lezen. Maar voldeed dit boek aan de verwachtingen die ik had? Namelijk een roman uit de tweede wereldoorlog?
Nee niet helemaal. De stukken vanuit Helenes dagboek wel, die vond ik erg interessant om te lezen.
Het verhaal van Kate?
Niet mijn ding, veel te zoetsappig en te voorspellend, met name haar liefdesleven.
Ook de wijnstukken vond ik totaal niet interessant.
De 2 sterren zijn dan ook voor de stukjes over Helene.
Geen boek wat ik nogmaals zou lezen