Als trouwe lezer van Anja Feliers ben ik een beetje teleurgesteld... Ik vond het niet erg spannend, eerder een beetje saai, en de ontknoping vond ik niet erg geloofwaardig ... De sfeer is broeierig en er zit heel wat seks in het verhaal, maar voor mij wat te veel van het goede... ik had het gevoel dat de zoveelste vrijpartij niks meer toevoegde aan het verhaal. Het laatste hoofdstuk dat de lezer moet warm maken voor een volgend boek vond ik ook wat vreemd... een personage uit de vorige boeken maakt wel een heel grote ommezwaai... ik geloofde het niet erg. Wat niet betekent dat ik niet toch weer naar een volgend boek van Anja Feliers zal uitkijken.