Agatha Christie, Miss Marple, Murder She Wrote: het flitst allemaal aan je voorbij, nog voordat je een compleet hoofdstuk in Moord in Badger’s Drift hebt gelezen. Zoals de titel al doet vermoeden, is dit een heuse detective (spreek uit als detektieve) van het Engelse soort, waarin het wemelt van de leuke cottages, prachtige rozen, theedrinkende oude dametjes en beschaafde politiemensen.
Komende oktober zal de KRO het elfde seizoen van de televisieserie Midsomer Murders uitzenden, en als voorproefje daarop is nu het allereerste boek over inspecteur Barnaby vertaald door uitgeverij De Fontein. Het is dat de televisieserie zorgt voor naamsbekendheid, anders was dit verhaal uit 1987 wellicht niet door de selectie gekomen. Niet dat het heel slecht is, maar het tempo in detectives als deze ligt vaak al niet bijster hoog, en dat het boek twintig jaar oud is helpt daar niet echt bij.
Het draait allemaal om een moord die is gepleegd in het gehucht Badger’s Drift. Verrassing, met zo’n titel. In eerste instantie denkt iedereen dat de tachtigjarige Miss Simpson een natuurlijke dood gestorven is, maar haar vriendin Lucy Bellringer gelooft dit niet. Zij haalt inspecteur Barnaby erbij, en hij ontdekt dat er meer aan de hand moet zijn.
Maar wat dan? De hond heeft niet geblaft en de deur is niet geforceerd, dus moet de oude mevrouw Simpson haar moordenaar gekend hebben. Al snel wordt ontdekt dat ze eerder die dag, in het bos, op zoek naar een zeldzaam plantje, iets gezien moet hebben dat ze niet had mogen zien. Opnieuw is de vraag: wat dan?
Wat volgt is een ietwat langdradig onderzoek naar de inwoners van het gehuchtje. Wie zou een motief kunnen hebben, en wie heeft welk alibi? Barnaby praat met vrijwel alle inwoners van het plaatsje, en er zijn verschillende mensen die hij niet helemaal vertrouwt. Er blijkt heel wat meer te gebeuren in Badger’s Drift dan je op het eerste gezicht zou vermoeden…
Helaas blijft het bij een wat clichématig opgebouwd verhaal, geheel volgens de regels van de ouderwetse detective, zonder ook maar een sprankje verrassing. Het is niet slecht gedaan, en het uiteindelijke plot is niet onaardig, maar echt interessant wordt het nergens. Hopelijk is de tv-serie wat pakkender dan het eerste boek, waar alles op gebaseerd is.