Gisteravond heb ik eindelijk De vlinder en de storm uitgelezen. Ik heb er lang over gedaan, bijna 4 weken. In tegenstelling tot andere recensies ben ik minder positief. Het verhaal begon goed en boeide me wel meteen. Maar al snel vond ik het saai worden en halverwege het boek vroeg ik me af wat er nou eigenlijk was gebeurd: weinig. Het verhaal sleepte zich voort, langdradig en zonder enige spanning. De politieke situaties die werden beschreven konden mij ook niet boeien. Pas de laatsten 100 blz. kwam er ineens vaart in het verhaal door een ongeluk op de snelweg. In zeer korte hoofdstukjes van 1-2 blz. gebeurde er toen in sneltreinvaart van alles. Wat ik dan wel weer irritant vond is dat ik 5 of 6 keer dezelfde gebeurtenis las, telkens vanuit een ander persoon verteld. Na deze wervelstorm van gebeurtenissen zakte het verhaal weer in. Ontknoping vond ik warrig. Naar mijn mening had dit boek zeker 150 pagina's dunner kunnen zijn. Sorry dit boek was niet aan mij besteed, ik ben blij dat het uit is.