Kleine Olleke is het enige kind op een feestje voor volwassenen. Niemand besteedt aandacht aan de arme Olleke, en ze kan niet bij het eten. Waarom is alles altijd alleen voor groten? Dan ontdekt ze tot haar verrassing een muizenhol in de muur, waar het kookprogramma van een muizenchef wordt gefilmd voor muizenteevee. Olleke ontdekt dat de chef al zijn zintuigen gebruikt voor het bakken van een overheerlijke taart. En heeft dat taartje niet precies de goede grootte voor het lekkere hapje waar ze net zo’n zin in had?

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk