Dit boek heeft twee verhaallijnen: een in het hedendaagse Italië en het andere in het Frankrijks van 1206. De zweetdoek met de afbeelding van Christus (het doek van Veronica) speelt in beide lijnen een belangrijke rol. Heden en historie worden door de auteurs op een prettige manier met elkaar in verband gebracht. Ik zelf vond het historische deel het prettigst om te lezen voor wat betreft de sfeer en details. Het was enige tijd geleden dat ik van deze auteurs een boek gelezen heb. Dit boek is voor mij zeker aanleiding om ook andere titels van hun hand te gaan lezen.