De cover en de tekst op de achterflap zijn veelbelovend. Daarvoor alleen zou je als liefhebber van Scandinavische thrillers aan dit boek beginnen.
Maar na een paar hoofdstukken heb je het wel gehad.
Het boek begint met een leuk verhaal over een kapot kopieerapparaat, maar verder in het boek komt nauwelijks meer aan bod
De personages zijn zo goed als niet uitgewerkt. Je hebt geen enkel voeling met hen. Gelukkig is er nog de rebelse secretaresse Bella die het verhaal een beetje opkrikt, hoewel ze, jammerlijk genoeg, weinig aan bod komt.
Het boek werkt met flashbacks die op het einde samenkomen met het werkelijke verhaal.Leuk gevonden.
Jammer genoeg staat het boek vol onwaarschijnlijkheden.
Het heeft de indruk dat dit verhaal in een ruk is geschreven en dat er dan maar van alles bijgesleurd wordt om het ook te doen kloppen.
Ik las in het interview met Yrsa dat ze het steeds moeilijker heeft om over hoofdpersonage Thora te schrijven.
Dat is hier dus duidelijk het geval.
gelukkig gooit ze het even over een andere boeg met een nieuwe serie. Aan de hand van het interview klinkt het veelbelovend.
Om naar uit te kijken.