Eigenlijk weet  ik niet zo goed wat ik van dit boek moet vinden en hoeveel sterren ik het zou moeten geven.
Het verhaal zit goed in elkaar, de personages zijn helder en lijkt het in het begin alsof het aan los zand aan elkaar hangt, al snel worden de lijnen tussen de personages helder. Dan vordert het verhaal en wil ik weten hoe verder. Het is bekend wie het heeft gedaan en opeens wordt het verhaal afgerond. Wat er met de dader gebeurt lijkt ongeloofwaardig en toch wordt ook nog iets anders duidelijk gemaakt. Voor mij niet echt een super boek.