Omdat Jeroen me op hyves een bericht stuurde over zijn boek, ben ik nieuwsgierig geworden. Ook omdat het boek in de top 5 van Free Musketeers staat.
De achterflap zei dat er humor in zat, maar ook spanning rond het moordcomplot. Ik heb er twee weken over gedaan om het boek uit te lezen. Ik moest af en toe wel lachen, maar die schuine grappen gaan uiteindelijk ook een keer vervelen. De spanning kon wel beter opgebouwd worden, vond ik. Ik vind 'Zeven vrouwen later' leuk om een keer gelezen te hebben, maar ik denk niet dat ik bij het juiste publiek hoor.