Het Hilton staat centraal in dit boek, de twee hoofdpersonen vertoeven in dit hotel, de 1 omdat hij het wel zo'n beetje heeft gehad met zijn verworven status en op zoek is naar een andere identiteit nadat hij als succesvol advocaat het opgebouwde vermogen en bezittingen van de hand doel maar wel zo dat hij er niets voor terug krijgt, hij kiest het Hilton in Tel-Aviv als doel.
De tweede, een vrouw, is gevoelsmatig klaar met haar huwelijk en laat de kinderen en man voor wat het is en reist af naar de vakantieplek van haar ouders, het zelfde hotel.
Hoe dit verhaal zich verder ontwikkelt leest u dus in deze roman.
Ik heb mijn best gedaan, maar raakte maar niet geboeid, dat kwam voornamelijk door de uitstapjes in het verhaal die voor mij geen boeiende bijkomstigheid waren, ik ben ook al niet echt geïnteresseerd in de verhalen rond Israël, maar de goede recensies van DWDD deed mij toch besluiten het boek ter hand te nemen helaas moet ik andermaal constateren dat ik hier niet meer prat op kan gaan, ik word te vaak geconfronteerd met boeken met hele goede recensies die in mijn ogen dat juist niet hebben voor mij, ging ik vroeger er vanuit dat tips van DWDD wel toonaangevend zouden zijn, nu weet ik beter, dit is overigens wel puur persoonlijk.