Fijn, een dikke pil van 600 blz voor de kerstvakantie! Helaas verzandt het verhaal met grote regelmaat in heel veel woorden en zinnen die niets toevoegen aan het verhaal. Het verhaal is veelbelovend, er worden slechts drie hoofdpersonen opgevoerd en uitgediept. De Finse Alina, haar Amerikaanse ex-man Joe en hun zoon Samuel. Met flashbacks wordt steeds een ander deel van hun leven duidelijk gemaakt en blijkt dat communicatie en "voor anderen invullen en denken" steeds de overhand krijgt. Het verhaal had met veel woorden en zinnen schrappen echt heel goed over intrapersoonlijke relaties kunnen zijn.
Less is more!