De zes freules vertelt het verhaal van de Mitford zussen. Ook hun broer Tom komt af en toe ter sprake maar hij blijft erg op de achtergrond van het verhaal. Doordat in het boek erg veel word verwezen naar een boek dat geschreven is door een van de zussen, Nancy, lijkt het boek soms meer een vergelijking van de verhalen die de schrijfster vertelt met de verhalen die zei heeft gelezen in het boek van Nancy. Het leven van de zussen is erg uitgesproken en interessant en er zijn ook vele gebeurtenissen in hun leven die de moeite van erover schrijven zeer zeker waard zijn. Wat een vrouwen!! Het boek vertelt je goed hoe het leven er in die tijd uitzag en hoe de zussen leefde, wat hun keuzes waren en waarom, wat de gevolgen van hun keuzes waren en hoe hun leven is verlopen en wel dan niet met die van de andere zussen was verbonden. De schrijfstijl en de vele verwijzingen maken het boek echter moeilijk leesbaar.