In dit boek leer je Anna kennen, die na de uitbraak van een virus dat volwassenen uitroeit voor haar broertje moet zorgen. Alleen kinderen zijn nog in leven, maar zodra deze 14 jaar worden krijgen ze de rode ziekte en zullen ze sterven. Anna probeert haar broertje in veiligheid te brengendoor hem naar het vasteland te brengen, in de hoop dat daar wen medicijn te vinden is.

Ondanks de mooie beschrijvingen in dit boek, heb ik het met weinig plezier uitgelezen. Het verhaal kabbelt voort, en naar mijn mening zit er te weinig spanning in. Ik had continue het gevoel dat het boek bij het volgende hoofdstuk echt zou gaan beginnen, maar dat gebeurde steeds niet.