Een plot van niks en een stijl om te huilen. Om aan voldoende pagina's te komen is de helft van de tekst besteed aan allerlei niet ter zake doende uitwijdingen en borrelpraat. Wat moet je denken van een boek waar op één pagina drie keer "Vijf letters, M-O-O-R-D." staat? Waar een schieartij wordt beschreven alsof kleine kinderen cowboytje aan het spelen zijn (BÁÁÁNGGG! BÁÁÁMMM!) En zo gaat het nog even door en een paar blaadjes verder knalt het weer zo. Waarin agenten als ze iemand aanspreken 'hun badge flashen' en als ze met z'n drieën zijn in één alinea drie keer flashen. Zonde van het papier.