In de val is een leuk, niet al te ingewikkeld boek, wat voor mij onder de noemer 'romantisch spannend boek' valt. Je kunt het niet echt een thriller noemen en voor de echte thriller-liefhebber is de spanningsboog veel te laag. De plot en verhaallijnen zitten goed en geloofwaardig in elkaar. Toch weet de auteur me niet helemaal te boeien; het blijft allemaal behoorlijk oppervlakkig.
Luchtig met een tikje spanning - geniet ervan tijdens een luie vakantiedag.

(Ik geef maar 2 duimpjes, omdat ik 3 teveel vind. Maar eigenlijk zouden het er 2,5 moeten zijn)