Ik vind het een spannend verhaal met verrassende wendingen en ontknopingen. Maar ik vond het wel wat storend dat de auteur zich niet wat beter heeft laten informeren over wat cement precies is. Er staat een betonmolen, die zou dan gebruikt worden om cement mee te maken.......fout! Cement koop je in zakken, cement is een onderdeel van de specie die uit de betonmolen komt. Dus eindigt het verhaal totaal ongeloofwaardig en wat lachwekkend. Dat nam de spanning van de ontknoping volkomen weg voor mij. Vandaar dat het maar 2 sterren zijn geworden. Ook omdat er in het begin een tegenstrijdigheid in het verhaal voorkomt. Komt op mij wat amateuristisch over en dat is jammer.