Het boek begint veelbelovend, de achterflap of sneak peak geeft een bemoedigende indruk. Dit boek lijkt vol overgave te starten aan een geweldig verhaal over een stad, een generatie van vrouwen geboren voor het ongeluk en de duivel, die een belangrijke rol lijkt te spelen.

Echter, voor persoonlijk voelt boek een beetje als een zevengangenmenu gaan eten en dat je al vol zit na menu 2. Het boek begint beloftenvol, maar lijkt zichzelf geen draai te kunnen geven. Gaan we nu voor roman, gaan we nu voor mystiek, gaan we voor een combinatie van de beiden of gaan we nu toch nog voor iets anders? Het verhaal voelt aan alsof het vanalles een beetje probeert mee te nemen, maar daardoor faalt in zijn poging. Dingen waarbij de nadruk wordt gelegd op pakweg pagina 150, komen daarna niet meer aan bod om ook niet meer genoemd te worden. Personage's passeren de revue die er eigenlijk zelfs niet hadden moeten inzitten. En als dit alles dan nog beloond zou worden met een leuk einde, maar daar blijf je dan weer net op je honger zitten. Het einde voelt zo nogal onvolledig, geknutseld, snel snel te zijn gemaakt om er maar vanaf te zijn. En op een bepaald moment kon het mij eigenlijk ook niet meer schelen, want ook ik wou eigenlijk gewoon maar een beetje van het verhaal af zijn.

In het boek wordt veel gebruik gemaakt van drank, drugs en wordt er op los geëxperimenteerd. En dat is ook een beetje hoe het boek voelt, een experiment. Van alles en nog wat wordt aan dit verhaal toegevoegd, zonder echt een duidelijkheid te geven over waar het naar toe wil. Minder fantasy had dit verhaal misschien een betere ondertoon kunnen geven. Of misschien net meer fantasy en proberen een nog ander verhaal neer te zetten. Maar nu voelt het alsof het van alles een combinatie probeert te maken, maar daardoor bij sommige genre's ook helemaal tekort komt.

Voor mensen die houden van een boek waarbij ze stevig kunnen zoeken achter dubbele betekenissen en proberen zaken te achterhalen, kan dit verhaal een leuke noot zijn. Voor mensen die echter op zoek zijn naar iets dat ze na hun werk willen lezen om volledig te ontspannen, kan ik deze minder aanraden. Het is een boek waarbij je je hoofd moet houden om bepaalde betekenissen proberen te doorgronden. Voor sommige lezers is dit leuk, voor andere een gehele afknapper