na het lezen van het boek was ik een beetje teleurgesteld.
De karakters vond ik goed maar het verhaal kon me niet echt boeien. Het ging veel te lang over de buurman die lawaai maakt. Ik vond het spannender worden nadat Louise en haar gezin in het park gingen wonen.
De plot vond ik goed. De verwikkelingen zaten goed verstopt in de verhaallijn en dit einde had ik niet verwacht.
De schrijfstijl van Hannah vind ik prettig, maar haar andere boeken vind ik veel beter.
Dit boek zou ik niet zo snel aan anderen aanraden, terwijl ik dat met haar andere boeken wel zou doen.