Tijdens het lezen bekroop me telkens het gevoel dat ik een Young Adult-boek in handen had. Niets mis mee, maar ik had andere verwachtingen. Zeker na de jubelstemming die ik van alle kanten hoorde en las over het boek. Uiteindelijk is het een aardig boek -incl. plotwending die ik niet zag aankomen- maar ik heb het zeker niet in een ruk uit gelezen. Integendeel, ik deed er een aantal weken over. De personages boeiden me domweg niet. Het uitlezen werd daarmee een 'moetje'. Iets wat ik van tevoren niet had verwacht.