Voor een thrillerdebuut is het zeker geen slecht verhaal. Maar het hele verhaal hinkt mijn inziens nog teveel op meerdere gedachten.
Bij vlagen lijkt het meer een gewone roman dan een thriller. Echt spannend wordt het ook bijna nergens en de karakters worden net wat te weinig uitdiept.
Ook het verhaal dat voor een (klein) deel in Amerika en de rest in Ierland speelt wordt door die verschillende locaties niet echt interessanter.
De plot is erg vergezocht en daardoor ook niet zo geloofwaardig.
Toch ondanks al deze kritiekpunten was het zeker geen vervelend boek om te lezen.