Het boek heeft helaas niet aan verwachtingen voldaan. De achterzijde maakt nieuwsgierig naar de reis, maar het boek steekt net even wat anders in mekaar. Geen onaardig verhaal, maar de tijdsprongen kwamen steeds op het moment dat het voor mij spannend werd. Het verhaal sluit wel deels aan bij de situatie die nu in de wereld heerst, dit vond ik een sterker punt. De opzet en het thema vind ik dus goed uitgekozen, maar het had veel meer diepgang mogen hebben. Ik had echt deel 1 graag heel diepgaand willen lezen. Dat maakte mij nieuwsgierig. Al had je dan wel een heel ander verhaal en boodschap gehad.