Bella is een ontstaan uit de gedachten van Joost Vandecasteele en nadien in beeld gezet door Jeroen Los. Verwacht bij deze roman in beelden zeker geen graphic novel. Bella vertelt het verhaal van een meisje geboren na het tijdperk van de grote twijfel. Een vreemd wereld waarin alle problemen van nu zo vergroot worden dat het absurd wordt. Om het verhaal helemaal af te maken gooit Vandecasteele er ook nog verscheidene sciencefiction elementen in om het geheel af te maken. Denk dan aan ruimtewezens en reizen in de tijd.

De tekeningen van Jeroen Los, met zeer veel blauwtinten, vullen het verhaal aan en zorgen ervoor dat je het boek blijft lezen. Het verhaal zelf kon mij moeilijk raken, ik vond het te vergezocht en absurd waardoor ik regelmatig wou stoppen met lezen. Gelukkige bevat het boek maar 224 pagina’s en was de pijn van korte duur.

Bella is een absurd boek dat je ofwel geweldig zal vinden ofwel ga je het haten, maar het zal je hoe dan ook bijblijven.