Soort van biografie van Theo Heeft en zijn Yab Yum, hoe hij als kind de hongerwinter heeft meegemaakt, al snel heeft leren werken, maar ook door zijn werk zijn moeder en in het verlengde daarvan heel zijn familie ten schande maakte.
Hij is de ontdekker van het concept van luxe-bordeel, waar de man in het maatpak terecht kon, discreet. Alles was er duur, niet enkel de omkadering en de entourage, maar ook de drank en het eten.
Wie smeuïge verhalen verwacht en namen van mensen die er kwamen, moet dit boek niet lezen, want die namen komen er niet en ook die verhalen niet. Het is een beetje een teleurstellend boek dat het moet hebben van het ego van Theo Heuft.