De man van Marie geschreven door Rudi Hermans. Het boek zegt het eigenlijk al het gaat over de man van Marie. Hoe hij heet kom je uiteindelijk ook niet achter dat blijft een mysterie.
De auteur gaat in dit boek erg op in detail. De dagelijkse dingen die in ieder mensen leven voor komen worden puntje voor puntje omschreven. Dit is heel interessant om te lezen. Het is een kort boekje dus ideaal als je even snel iets wilt lezen.
Marie en haar man zijn een oud stel boven de 70. Hierbij zie je dat de man een standaard ritueel heeft iedere dag. Dit ritueel wordt alleen verstoord als op een dag Marie niet op tijd naar beneden komt. Het kost hem al veel moeite om steeds de trap op te gaan maar toch neemt hij even een kijkje. Marie slaapt nog steeds wat erg abnormaal is. Naarmate ze maar niet wakker wordt komt de man erachter dat Marie niet slaapt. Heel zijn ritme en systeem valt in de soep. Hij weet ook niet zo goed wat die moet doen. Dus loopt die maar weer moeizaam naar beneden verward en hopeloos.
De man van Marie en Marie zelf hadden ooit een bloeiende relatie. Deze is uiteindelijk een beetje uitgewerkt. Er waren de laatste tijd meer irritaties naar elkaar. Zo is er een kwestie dat de man zijn blaas niet onder controle heeft. Hier had Marie veel klachten over. Over zijn blaas en urine gesproken dit wordt ook in detail verteld vooral in het eerste deel van het boek. Dit kan storend zijn de lezer.