#hrc 2016 #hebbanbuzz: ik mocht gaan buzzen over het boek verloren dochter van Helen Fitzgerald. Ik verwachtte een literaire thriller maar het behoort voor mij niet tot de thrillers. Het zou eerder een autobiografie kunnen zijn. Het gaat over een jonge meid die met haar zus op vakantie gaat. Daar begaat ze een misstap die haar hele leven veranderd, ook die van haar omgeving. Op het einde zit er wat spanning in maar ook hierin kon ik me niet verliezen. Soms ging het qua personage ineens over op de andere personage en vond ik het even niet goed te volgen. Ik zou dit boek niet aanraden bij een ander. Jammer.