Storm is deel 2 van de zeven zussen-serie met het verhaal van zus Ally D'Aplièse .
Het verhaal begint goed en leest lekker vlot door maar gedurende het verhaal raak ik toch wat teleurgesteld in de bouquet roman achtige verhaallijnen die Lucinda Riley graag gebruikt . Op zich niks mee omdat je ook een stukje geschiedenis ,literatuur en muziekkennis mee krijgt en wat meer leert over Pa Salt. Maar vooral het levensverhaal van Anna is mooi geschreven.
Ik ben toch erg benieuwd naar Schaduw, het derde deel in de zeven zussen-serie.