Via de Buzzz-club ontvangen en enthousiast aan begonnen... Maar ik kan er weinig aan doen: ik kom er niet door. Dat ligt met name aan het begin van het boek ben ik bang (open deur, haha).
Ik kan er niet zo goed tegen als halve bladzijden gewijd zijn aan materiaal en kleurkeuze van het meubilair, of aan de kledingkeuze van de hoofdpersoon. Tussendoor iets meer info: prima. Maar gedetailleerde beschrijvingen hoef ik niet. Ik lees graag omdat ik mijn verbeelding kan laten spreken. Daar wil ik graag ruimte voor, en dat vond ik niet in het begin van dit boek.
Dat leidt er dus ook toe dat ik het boek steeds weer aan de kant legt, en, zoals nu, laat liggen.
Ik beloof dat ik nog wel weer een poging waag, en als ik verder kom voeg ik wel een nieuwe recensie toe. Tot die tijd...