Ik heb me door dit boek moeten worstelen. Als er wat anders in de buurt gelegen had, had ik het opgegeven na 30 pagina's. Een onduidelijk heen en weer gespring tussen personages, een tiener met een onduidelijke missie, een vrouw die niet weet wat ze wil en een man die je niet echt sympathiek kan noemen. En een einde dat veel te simpel is voor een complex boek. Wat me dan heeft doen doorlezen? Zonder al te veel weg te geven van het plot.. Een aantal mooie zinnen, doordenkertjes ("we zullen nooit meer zijn wie we daar waren", ..) , de onnadrukkelijke manier dat de science fiction van de nabije toekomst verhaalt wordt, en de echte reden waarom het gebouw instortte.