Het boek leest niet heel makkelijk. Een boek om de aandacht bij te houden!
Schrijfstijl niet heel makkelijk en vanuit 3 ik personages geschreven, maakt het er ook niet makkelijker op.
Titel van het boek vind ik wat misleidend en niet goed gekozen. Het zet je een beetje op de verkeerde been qua beleving.

Het gaat over een donker echtpaar Roy en Celestial in Atlanta te Amerika. Die na 1 jaar getrouwd te zijn, een hotel boeken in de buurt van Roy zijn ouders.
Roy komt daar buiten zijn schuld om in de problemen en belandt in de gevangenis.
Via brieven houden ze contact de eerste jaren, maar daarna verwatert het en heeft Celestial een nieuwe liefde gevonden.

Eenmaal uit de cel probeert Roy weer nader te komen tot zijn nog steeds wettige vrouw....met alle moeilijkheden van dien...

Ik vind het boek minder dan verwacht. Zou het niet aanbevelen aan anderen, ondanks de quote van Oprah Winfrey op de voorzijde: "Een fantastisch boek.."