Ik ben begonnen met dit boek voor te lezen aan mijn dochter, maar daar ben ik na 30 blz. mee gestopt. Door de manier waarop het is geschreven is het namelijk geen plezierig boek om voor te lezen. Ik heb het uiteindelijk dan maar zelf uitgelezen.
Pesten is nog steeds een hot item op scholen maar ook in het dagelijks leven bij zowel kinderen en volwassenen, hoop ik toch echt dat de pesterijen zoals beschreven in dit boek niet meer voorkomen. Het moet toch echt niet meer kunnen dat dit gebeurt terwijl iedereen het weet en niemand iets doet.
De wijze waarop de pesterijen in dit boek ophouden zijn mij iets te ver gezocht en te abrupt. Helaas uit ervaring weet ik dat pesterijen bij kinderen niet zó makkelijk ophouden.