Ik heb het boek uitgelezen. Dus was het die moeite van het uitlezen toch ergens waard. Maar ik heb me toch enkele keren zwaar geërgerd. Ook al aan die irritante vermeldingen van een bepaald biermerk. Dat ik overigens pertinent weiger te noemen. (Heeft iemand het boek digitaal? Tel dan even de vermeldingen.)
En dan die ontknoping! Een aantal voorafgaande onwaarschijnlijkheden worden hier in ongeloofwaardigheid zowaar zwaar overtroffen! Tenenkrullend potsierlijk. En gelooft iemand nu echt dat in zulke omstandigheden Van In en Hannelore zin hebben om ... (Nee, ik wil niet spoilen. Geniet maar mee ...)
Hoe dan ook, het gelezen boek moet het huis uit. Sorry voor de auteur.