Doodwens is eigenlijk niet meer dan het vervolg op erewoord alex cross.
Meer en meer krijg ik een afkeer van de schrijffabriek Patterson. Nergens origineel, veel meer van het zelfde, steeds ongeloofwaardiger, de zoveelste psychopaat die het voorzien heeft op Alex Cross, Ver over de top, deze keer nog extremer dan in voriger werk. De stijl, korte hoofdstukjes en vooral de naam James Patterson op de cover houden 'm overeind vwb de verkoopcijfers, die onverminderd hoog blijven. maar de kwaliteit is naar mijn beleving "bouquet reeks"