Wijk is het debuut van Jonathan Griffioen die al eerder gedichten publiceerde. Het dichtbundel vertelt het verhaal van een groep jongeren in Wijk. Wat beweegt hen? Wat beleven zij zoal? Een conceptbundel over een de dagelijkse gang van zaken voor (hang)jongeren in een Wijk waar nauwelijks iets te beleven is. Dat kan veel belovend zijn, maar ik vond sommige gedichten echt moeilijk te volgen. Voelde soms meer als een zooitje bij elkaar geraapte zinnen met wat enters op willekeurige plekken. Daarnaast raakte het me niet echt. Jammer, want er had zoveel meer in kunnen zitten.