Hulde aan iedereen die dit boek uit heeft kunnen lezen. Ik ben na pagina 15 gestopt. Wat een holle frasen en clichematige beschrijvingen; zelfs mensen die een schrijfcursus volgen zouden gevoelens en situaties oorspronkelijker kunnen beschrijven. Voorbeeld: 'vragen schoten op als paddestoelen uit herfstige bosgrond'. Kom op! Ik was door andere recensies nieuwsgierig geworden naar dit verhaal,
maar deze schrijfstijl gaat me echt belemmeren in het genieten van het boek. Gelukkig zijn er wel Nederlandse thrillerschrijvers die bewijzen dat ze de concurrentie met het buitenland aankunnen. Books zou een voorbeeld kunnen nemen aan West & Waterman.