Ik vond het boek op het eerste gezicht uitnodigend maar toen ik het eenmaal begon te lezen veranderde ik al snel van mening.

Na veel moeite lukt het mij maar niet om echt in het boek te raken. Ik denk dat de schrijfwijze mij gewoon niet aantrok. Dat en waarschijnlijk speelt ook mee dat er voor mijn gevoel te veel karakters waren die elk hun eigen verhaallijn hadden. De verhaallijnen vloeien wel snel samen maar waar het toen het spannend hoorde te worden was de spanning er juist uit.

Helaas kan ik niet anders concluderen dan dit boek gewoon niet voor mij was, dat wil natuurlijk niet zeggen dat dit ook voor anderen geld.