Als je de kaft van het Boek bekijkt, spreekt het kracht en macht uit. Het doet denken aan "vrouwen vooruit" In de afbeelding staat de vrouw centraal tussen de bliksemschichten en dat vertelt meteen waar het boek over gaat.

In De Macht wordt vanuit Roxy, Tunde, Margot en Allie het verhaal verteld over macht, machtsverhoudingen tussen mannen - vrouwen en vrouwen onderling, macht vanuit geloof, macht vanuit een hogere positie en wat macht en machtsveranderingen met mensen en mannen en vrouwen onderling doet. In dit fictieve verhaal speelt de wrong de hoofdrol, door de wrong kunnen vrouwen bliksemschichten maken en richten op anderen of op elementen.

Als je tot nadenken wilt gezet worden zonder al te veel diepgang dan kan dit boek je dat bieden.
Ben je iemand die meegezogen wil worden in een boek met diepgang dan zal dit boek een teleurstelling zijn.