Ik heb het boek via de Buzzz club ontvangen maar voordien had ik nog nooit een boek van Sophie Hannah gelezen, dus kon ik ook niet vergelijken. Het leest helemaal niet vlot en soms ook heel moeilijk te volgen door de krantenartikels, intervieuws en stukken uit een boek dat één van de vrijgesproken vrouwen had geschreven. Telkens je een beetje kan volgen komt er weer een moeilijk moment. Over de ontknoping was ik ook niet echt tevreden. De moordenaar legde kaarten met nummers bij zijn slachtoffers, maar daar is eigelijk nooit voldoende uitleg over gegeven wat hij daar eigenlijk mee bedoelde. Ik heb het in ieder geval niet begrepen... En tot nu weet ik eigenlijk nog altijd niet of de vrouwen die hun kinderen hadden verloren echt schuldig waren aan kindermoord of niet, want de ene keer waren ze dat wel en dan weer niet. Ik denk toch dat ik eens een ander boek van Hannah zal lezen zodat ik het eens kan vergelijken want iedereen kan al eens een minder boek schrijven, niet?