Ik vond dit boek in mijn boekenkast, waar het al een aantal jaren op me lag te wachten. Na het uitgelezen te hebben, weer wetend waarom ik er nooit aan begonnen ben. Het thema is best wel aardig. Vijf verschillende vrouwen; vijf vriendinnen wandelen op zoek naar zichzelf en elkaar een pelgrimstocht. De spanning neemt toe als een geheim zich openbaart. Een erg voor de hand liggend geheim, dat je al kilometers eerder ziet aankomen; wordt mijnsinziens op een nogal clichématige en langdradige manier uit de doeken gedaan. Met alle gevolgen van dien.