Ik ben het helemaal eens met bovenstaande Crimezone-recensie. Wat is dit een zwak boek. Er wordt ons heel wat beloofd, maar MacLean maakt het niet waar. Er zijn wel erg veel onwaarschijnlijkheden: hoe kan de hoofdpersoon rouwen om zijn vermoorde dochter, uit zijn op wraak en tegelijk een zeer vergezochte internetrelatie aangaan met een jonge vrouw? Waarom lijdt de dader aan minstens drie flinke afwijkingen? Wat moeten we met het liefdesleven van de Italiaanse inspecteur? Misschien is de belangrijkste vraag: was er geen goede redacteur voorhanden om heel veel bladzijden te schrappen?