Een duvels slecht boek. Meer kan ik niet maken van De dood en de duivel van Schätzing. Je hebt auteurs diet moeiteloos oude tijden laten herleven. Lees Eco maar eens. Maar dit boek is saai, met kinderachtig en clichématig taalgebruik. Handen worden jammerend voor het gezicht geslagen, iemand is een zwijn, of een schaamteloze vent. Er wordt krampachtig gehoest, mensen roepen lieve help. Je wordt niet beloond als je probeert je er door heen te worstelen. Integnedeel. De intrige? Ook flut. Mooi is alleen de kaft met dank aan Botticelli. Mijn advies laat het boek gewoon dicht. Dan heb je een mooie kaft en een fraaie belofte dat het gaat om een adembenemend spannende thriller rond de bouw van de Dom van Keulen. Het heeft mij ook de adem benomen. De duivel mag het boek komen halen. Maar ook hij zal er des duivels over zijn. Voor mij onbegrijpelijk dat het waardering krijgt op Crimezone.