Tempelcode belooft volgens de flaptekst een enorm spannend boek te zijn, vol geschiedenis, historie, symbolen en geloof. Ik lees ontzettend veel van dit soort boeken, dus kon niet wachten deze te gaan lezen. Helaas heeft het boek me toch wel enorm teleurgesteld. Het is echt een verhaal wat je 'leest'. Ik had gehoopt dat dit zo'n boek zou zijn waarin je als lezer zelf fanatiek mee puzzelt en probeert de symbolen te ontrafelen, alleen dit soort boek was het totaal niet. Het blijft allemaal wat afstandelijk, ook kan je merken dat er veel is gesneden in het oorspronkelijke verhaal, waardoor er veel nuttige stukken verloren zijn gegaan. Zo kan je zo maar ineens midden in een discussie staan die uit het niks lijkt te komen. Doordat het boek zo afstandelijk is, wordt je nergens meegezogen in het verhaal en blijft de spanning nagenoeg uit.