Je moet ervan houden.

Ik wil de heel graag weten waar nu iedereen zo lyrisch over was en daarom heb ik het boek gelezen. Ik kan echt wel tegen een stootje, en ik heb best wel extreme boeken gelezen maar deze kan écht écht écht niet.

Lang verhaal kort:
Mensenhandel, verkrachting in 'alle gaatjes' (Laat ik het zo maar uitdrukken.) Een serieus geval van Stockholmsyndroom. Zware mishandeling.
Het toppunt was toch wel het moment dat ze de keel van 'haar eigenaar' probeerde door te snijden en het eindigde in dat ze elkaars bloed aan het weglikken en opzuigen waren terwijl ze seks hadden.

Ik weet niet precies wat aan dit boek opwindend zou moeten zijn of hoe je dit kunt vergelijken met vijftig tinten grijs of zo, maar het lijkt er niet eens op. Walgelijk!

Het boek heeft een open einde, stopt midden in het verhaal, en is het eerst deel van een serie van zes, die vanaf boek drie over de broer van de mannelijke hoofdpersoon van dit boek gaat. (2 t/m 6 zijn nog niet vertaald)

Wees gewaarschuwd, als je het toch gaat lezen.