Ik had al veel over de boeken van Suzanne Vermeer gehoord, maar had nog steeds er niks van gelezen.

Het boek las zeer snel en makkelijk. Het verhaal werd ook niet moeilijk gemaakt.
De tweeling van Chantal en Jeroen zijn tijdens een all-inclusive vakantie in Turkije verongelukt. Het verhaal gaat verder in het rouwen daarover en hun onderzoek naar hoe het allemaal had kunnen gebeuren.

Ik miste wel veel spanning. Ik vind het persoonlijk ook niet echt een thriller. Het lijkt op een roman met af en toe wat spannende momenten erdoor.

Het is een boek die je tussendoor even leest.