Wat had een grote verwachting van dit boek. Maar helaas het heeft me niet zo kunnen raken als dat ik verwacht had. Er stond op voor de fans van PS ik hou van jou... nou daar is dit verhaal niet mee te vergelijken hoor. Begrijp me niet verkeerd, het verhaal is makkelijk te lezen maar het kon mij niet zo pakken dat ik wilde blijven lezen. Het uitgangspunt van het boek vind ik mooi, een jaar volplannen voor je geliefde die dood gaat. De wending dat iemand anders de agenda 'krijgt' en de verhalen met elkaar verwezen worden is mooi. Ik heb he uitgelezen maar voor mij geen aanrader, helaas!