Het feit dat ik dit boek in een middag uitgelezen heb,wil niet zeggen dat ik het erg goed vond. Wel dat ik van de ene verbazing in de andere rolde. Een onbedoelde pageturner .......Het begin vond ik nog veelbelovend, maar daarna volgt m.i. al snel de OVERKILL: Korsakov, curatele, extreme rijkdom, glitter and glamour, liefdadigheid, experimenten, farmaceutische industrie, oplichting, Zwitserse bankrekeningen, identiteitsfraude, burnout, zware criminaliteit, Mindfulness, Zenn, Stockholmsyndroom, moeder-dochter relatie.........................
Een ratjetoe! Het lijkt erop dat de schrijfster geen keuze kon maken. Bij tijd en wijlen dacht ik echt...SERIOUSLY???? Het plot leek wel een slapstick. Ik durf het bijna niet te zeggen, maar de "roadtrip" en de "hostage exchange" hadden een erg hoog "twee snollen op een houtvlot-gehalte". No offence!