Goddard is wat mij betreft een echte "storyteller". Hij weet op zo'n manier te schrijven, alsof je zelf onderdeel uitmaakt van het verhaal, een bijrol hebt. De wijze waarop hij bepaalde historische gebeurtenissen in een ander mystiek daglicht weet te plaatsen maakt nieuwsgierig.

Helaas wordt hij voorspelbaar; de einzelganger met een problematisch verleden, de sul wiens goedgelovigheid en loyaliteit wordt misbruikt door vrienden en kennissen, de onbekende femme fatale die verleidt en verraadt. Ook nu niet anders.

Redelijk... helaas. Had meer verwacht en gehoopt.