het boek 'het huis aan de de rivier' begint met het verhaal van Sonia.
Zij krijgt visite van Jez en daardoor krijgt ze ineens weer jeugdherrinneringen terug aan haar tijd met Seb. Helaas wordt al op de achterzijde verraden in welke relatie zij tot elkaar staan.
Door terug te denken aan haar tijd met Seb, komt ze ineens tot het besluit om Jez bij haar te houden. Ze is onder de indruk van zijn jeugd en zijn lichaam, hoewel ze niks seksueels van plan is.
Ook krijg je het verhaal van de kant van Helen te weten. Hier merk je de paniek van de familie van Jez en ook hier zij op verschillende manieren hiermee omgaan.
Al met al was het een indrukwekkend verhaal, geen echt thriller met spanningen en gruwelheden maar een verhaal dat na het nemen van 1 keuze, je leven drastisch kan wijzigen.