“Levenshaast” vertelt het verhaal van een jonge moeder die geconfronteerd wordt met een ongeneeslijke hersentumor, van de eerste epileptisch aanval tot anderhalf jaar na de verwoestende diagnose.

Van een dynamische carrièrevrouw die net bevallen is van haar tweede kindje verandert zij in een vrouw met een tikkende tijdbom in haar hoofd.

In plaats van te kunnen genieten van de roze wolk van het moederschap, moet zij leren omgaan met het feit dat haar levenslijn korter zal zijn dan verwacht.

Hoe gaat zij daarmee om? Lukt het haar nog om gelukkig te zijn? Hoe staat ze nu ten opzichte van haar man en haar kinderen? En waar komt toch die overdreven “Levenshaast” vandaan?
Het boek leest zeer vlot omwille van de humor en de korte hoofdstukken. Ondanks het trieste thema, zorgt het “fuck you” gehalte van Ingeborg voor niet al te veel emotionaliteit. Zij is pijnlijk eerlijk in haar verhaal.

Wat meer diepgang in de relaties en de gevoelens van haar gezin waren echter welkom geweest