Na menig Mankell werkelijk verslonden te hebben, had ik me voor deze vakantietijd opgemaakt voor onder andere De Chinees. Alleen al snel bleek ik van een koude kermis thuis te komen. Wat een in negatieve zin andere Mankell dan alle andere. Het leek soms meer een geschiedenisboek dan een spannend verhaal. Uiteraard zat het verhaal er ook wel in maar ik had voor het eerst bij Mankell vaak moeite door te lezen. Al met al een boek dat in Mankell-maatstaven tot een van de mindere behoort. Ik hoop dat hij zich met zijn volgende boeken weer revancheert.