Eindelijk uit. Ik vond deel 1 super. Deel 2 vond ik veel minder en dit boek zakt nog dieper in qua spanningsboog. Ik had het gevoel dat ik een oorlogsboek aan't lezen was zonder enige emotie. Ik vond er niets spannends aan. De personages stonden vrij ver van me af waardoor ik ze niet voelde en ze waren heel afstandelijk. Elias zijn perspectief voegt amper iets toe. En er vallen zoveel doden in dit boek... Twee dingen worden gewoon uit de lucht gegrepen zonder enige aanwijzing. Je moet je er maar bij neerleggen. Dit was mijn boek niet.
Ik hoop dat deel 4 wel de moeite gaat zijn.