‘Godin aan zee’ is een bewerkte versie van de Griekse mythe waarin Persephone, dochter van Demeter (godin van de landbouw en het graan) en de oppergod Zeus, ontvoerd wordt door Hades (god van de onderwereld). Ze reist vervolgens afwisselend tussen de onderwereld en de godenwereld, wat het komen en gaan van de verschillende seizoenen verklaarde. Ik was erg benieuwd naar deze roman waarin mythologische figuren een modern jasje krijgen.

Mijn volledige recensie kan je lezen op mijn blog: https://www.hebban.nl/p/smakelijk-lezen/nieuws/godin-aan-zee-hans-moltzer