Verwachtingsvol begon ik aan het boek. Wat lijkt het me vreselijk te moeten kiezen tussen jezelf en je geliefde... De schrijver weet dit echter alleen niet zo goed en verdiept neer te zetten, waardoor je heel erg moeilijk in het verhaal komt. Pas halverwege worden er meer details gegeven en dat geeft het boek een oppepper die het zo hard nodig heeft. Hoe meer je de ontknoping nadert, hoe spannender het verhaal wordt. De ontknoping is onvoorspelbaar, goed en misleidend in elkaar gezet. Wat ik echter heel erg mis aan het verhaal is de uitdieping van het personage van de moordenaar. Je krijgt geen achtergrondinformatie en ook krijg je niks te horen over het motief. Het verhaal wordt vrijwel alleen vanuit het perspectief van het politieonderzoek verteld, waardoor het erg afstandelijk blijft en je niet echt betrokken wordt bij het verhaal. Ik denk dat de schrijver echt veel meer van het boek had kunnen maken, want de opzet was wel goed!