Kreeg het gevoel dat de auteur een heel boek van 300 pagina's in novelle-formaat heeft geprobeerd te proppen. Het begin gaat in sneltreinvaart, het plotje wordt je door de strot gedouwd zonder dat je de kans krijgt om de hoofdpersonen te leren kennen. Je hebt geen idee van wat hen beweegt, hoe hun huwelijk is, wat er in hun levens speelt. Hierdoor is het moeilijk inleven. Al veel te vroeg wordt weggegeven aan de lezer dat er sprake is van een complot, waarna een half boek lang moet wachten tot de hoofdpersonen ook aangesloten zijn. Op dat punt aangeland kon het me eigenlijk al geen barst meer schelen hoe het af zou lopen.