Karakter dipte de cover in een pattriottische mooie man-cover, wat bewijst dat ze het boek amper gelezen hebben want antiheld Mark Beamon is een dikkerd die niet hoog oploopt met zijn eigen vaderland. Maar soit het ging om de plot, toch? Welke, als ik vragen mag? De CIA helpt Al Quaeda de drugsmarkt over te nemen want dat zou hen toelaten hen beter te vernietigen? Ik heb niks tegen een vergezochte plot, als die maar logisch in elkaar zit. Dit is een grote, stinkende pudding die met elke bladzijde verder inzakt.