Het boek in een spontane bui mee genomen van de bibliotheek. Ik kende de serie of de schrijfster niet.. De achterflap maakte mij nieuwsgierig. Maar helaas heb ik het boek op bladzijde 73 (bijna letterlijk) aan de kant gegooid.

Naast dat de ik de schrijfstijl vervelend vond, korte zinnen, irriteerde ik mij ook aan Flavia (de hoofdpersoon). Flavia is een slim meisje maar zoals ze beschreven staat, komt ze op mij over als een betweter. Ik kon mij hier niet goed overheen zetten en legde het boek dus met een geïrriteerde zucht weg.