De sirene en Het profiel horen wat mij betreft tot het beste werk van deze Schotse 'tartan noir' auteur, maar driemaal is in deze duidelijk géén scheepsrecht. Het wederoptreden van Tony Hill en Carol Jordan is een afknapper van formaat geworden. De twee plotlijnen blijven quasi de hele plot volkomen gedetacheerd van elkaar, om elkaar alleen te raken in een haastig afgehaspeld slot. Bovendien moet McDermid niet zo koketteren met haar eigen geaardheid (de twee lesbische politievrouwen krijgen niet alleen de beste teksten, deze supervrouwen lossen bijna eigenhandig de zaak op, alhoewel ze in wezen bijfiguren zijn).