Waar 'Mr Mercedes' 4 sterren verdiende en opvolger 'De eerlijke vinder' 3, kon ik het teleurstellende derde deel niet meer dan 2 geven. Het leek erop dat King na '23-11-63' eindelijk definitief afscheid had genomen van bovennatuurlijke suspence, en in de eerste 2 delen van deze trilogie lukte hem dat ook. De ouderwetse bovennatuurlijke boeken waren top, daar niet van, maar op een gegeven moment wordt de lezer dat zat. Daarom was zijn draai zo verfrissend. In dit deel 3 grijpt King helaas terug op het oude, en dit boek werd daarmee erg voorspelbaar. Het lijkt op een makkelijk gescoord en snel geschreven derde deel, dat meer is bedoeld om filmmakers te verleiden, dan zijn lezers.