Barabbas, een mooie titel. Misschien ben ik inmiddels een verwende thrillerlezer, maar mijn kennismaking met Jacob Vis viel tegen. Vis is een typische Hollandse thrillerschrijver. Het boek bevat veel knulligheden en onrealistische scenes (de onveilige sex tijdens het prostitueebezoek, gaat dat echt zo?) en ik had steeds de neiging om het boek definitief weg te leggen. Maar, zoals anderen ook opmerkten, het verhaal heeft onmiskenbaar vaart en je bent uiteindelijk dan toch wel benieuwd naar de afloop, vandaar twee sterren.