Ik heb heel wat boeken van haar met plezier ge-
zen. Maar  haar laaste 2 boeken Onderstroom en Toevluchtsoord vielen mij nogal tegen. De serie op B.B.C. over Helen West voldeden zo weinig aan het beeld dat ik voor ogen had toen ik het boek las dat ik niet meer naar de verfilming van haar boeken gekeken heb.
Juist in haar boeken komt zij helemaal niet controvoseel over, hield zij zich bezig met een dagje winkelen en de dialogen tussen haar en inspecteur Baley waren prettig om te lezen.
Ik vind dat zij heel goede boeken geschreven heeft,
Volmaakte onschuld,Blind date en meer. Ik las ze in een adem uit
Het enigzins bizarre begin van Toevlucht en het verband hiertussen op wat zich op de laatste pagina afpeelt, ligt er als een vroegtijdig geplaatste punt.