Ook een mening over Het meisje in de trein? Wie geeft er nog vijf cent voor die van mij? ;-) Ik heb het boek net gelezen en vond het 'best ok'. In het begin had ik het wat moeilijk om van het beeld van een drinkende vrouwelijke 30-er (een meisje?) met een al vrij verknoeid leven af te komen, die een boom in die trein zit af te zagen hoor en werd het wel wat saai. De redenen van dat alcoholmisbruik zijn nochtans realistisch genoeg: depressie, eenzaamheid, ...: Met de introductie en uitwerking van de andere personages vond ik het gelukkig boeiender worden. De plot vond ik dan weer vrij goed en niet te voorspelbaar. Het einde beviel me dan ook beter dan het begin! De verschillende gezichtspunten en tijdstippen waren vrij goed opgebouwd. De verschillende verhaallijnen bevielen me wel en hoorden mijns inziens ook mooi bij elkaar. Qua taal en stijl had het dan weer allemaal wat mooier mogen zijn voor mij.