Geïntrigeerd door de cover en de flaptekst, wilde ik dit boek graag lezen. Via het Selfpubcafé  bestaat de mogelijkheid nieuwe boeken te lezen zonder deze aan te hoeven schaffen, en daar deed ik dus (wederom) met plezier aan mee.                                                                        
'Duivelsdochter' gaat over Brigitte, dochter in een miljonairsgezin en tweelingzus van Bernadette.       De twee zusjes hebben hun uiterlijk dan wel overeen, verder kunnen ze niet méér van elkaar verschillen. Waar Bernadette de vrolijke, 'ideale' (klein)dochter is, is Brigitte het zwarte schaap van de familie. Niet in de laatste plaats vanwege haar voorkeur voor zwarte kleding; Brigitte is een gothic-meisje.                                     
Haar oma van moeders kant maakt dit veel groter dan het is en verwijt haar onder meer dat ze een duivelsgedrocht is. Het blijft echter niet alleen bij woorden.                                     
Na een incident bij deze oma thuis, waarbij Brigittes verhaal niet geloofd wordt, vlucht ze het huis uit, naar Amsterdam. 

Een vriendinnetje van haar woont hier ook en is lid van een satanische sekte. Hier wil ze opnieuw beginnen, hier zal immers niemand gek opkijken van een gothic meisje?
Lees meer:
http://www.watiknouvind.com/2018/10/wat-ik-nou-vind-van-duivelsdochter-van.html