ik mocht van de Hebban Leesclub dit boek lezen.
Aan de schrijfstijl moest ik wennen, het is wat afstandelijk. En het duurde even voor ik doorhad wie er nu precies in welk hoofdstuk de hoofdpersoon was. En waarom heette het boek Laila als het over anderen ging? Al lezende ging het kwartje langzaamaan vallen. Maar toch..... ik had graag meer over Laila gelezen en geweten.
Het boek verrast en raakt me vooral aan het eind. Dat blijft nog wel even hangen. Een verontrustend gevoel bedoel ik. En tegen India kijk ik nooit meer hetzelfde aan. Het is zeker geen standaard roman.. En ik weet nog steeds niet wat ik er nu precies van vind, dus het boek heeft me zeker geraakt.