Tja, wat zal ik hiervan zeggen. Een typisch Danielle Steel boek, maar dan wel één van de mindere. Sommige boeken van haar zijn goed, mooie romans met sympathieke karakters en sommige zijn stukken minder. Dat laatste is hier het geval. Ongeloofwaardig, zeker het eind. Als ik een vent had die mij zo in de steek had gelaten, had ik hem never nooit meer willen zien.. Het is te zoetsappig, te gekunsteld, te voorspelbaar. In één dag op de camping uitgelezen; thuis had ik hem al lang aan de kant gegooid.