het boek begint zoals je mag verwachten van Nesbo: spitse dialogen, vaart en spanning. Maar langzamerhand, al verder lezend, bekruipt mij toch het gevoel dat het boek niet lijkt op zijn voorgangers. De Noorse rechercheurs bakken er weinig van, totdat Hole op het toneel verschijnt. Hij is wel heen snel bereid om weer zijn oude beroep op te pakken. Ondertussen word ik gemangeld met allerlei zinloze wetenswaardigheden over vampirisme. Nee, ik heb het uitgelezen maar werd er niet blij van. Rommelig verhaal, verhaallijn is warrig, einde is zwak, kortom; slechtste boek ooit van Nesbo.