Ik vond het geen leuk boek. Een beetje rommelig, bij elkaar geraapt.Ik vroeg me regelmatig af waar het boek naartoe wilde.
- De ruimtereis van de ouders van Sam?
- De vermissing van het Sterrenveer?
- De ontmoeting met Splotsh, een ruimtewezentje?
- Het onzichtbaar worden?

Waar het werkelijk om ging was dat buurvrouw Hilda rijk wilde worden van het verzekeringsgeld dat zou worden uitgekeerd omdat de ouders van Sam "verdwenen" waren tijdens een reisje met een ruimteschip en zich daarom aanbood om voor Sam te zorgen.

Voor kinderen vanaf 8 jaar is dit boek, maar dan moeten ze wel erg goed kunnen lezen, want een zin als: Zelfs de functionarissen in Houston gaven toe dat de vermissing van het ruimteschip een mysterie was lijkt me toch wel erg moeilijk als je in groep 4 (5) zit.