Dit wordt één van de weinige boeken die on-uitgelezen in mijn boekenkast blijven staan. Ik kan er niet inkomen. Er zijn blijkbaar verschillende verhaallijnen die allemaal nogal fantasierijk en onrealistisch zijn. Een soort sprookjes, die ik trouwens ook nogal macaber vind. Ik heb toch al nooit van sprookjes gehouden. Arabische vertellingen? Als ze allemaal zo zijn vind ik ze niet leuk, niet mooi, ik begrijp ze niet. Ook weet ik steeds niet in welk verhaal ik nou precies zit. De verhaallijnen worden door niets zodanig gescheiden dat ik er op tijd erg in heb dat ik weer in een ander verhaal zit. Geen boek voor mij !