Sorry Hebban, niet uit ondankbaarheid van dit adventcadeau, maar ik vond deze van Dimitri teleurstellend.
Zijdelings wordt er een terrorristische aanslag op schiphol bijgehaald. Voor de rest is het wat mij betreft een relaas over een notoire drinker, die telkens zijn leven wil beteren maar daar niet in slaagt. Hij drinkt telkens (veel) meer dan hij zich voornam waardoor hij de volgende morgen niet meer weet wat hij gedaan heeft. Dat is mede een reden dat ik het verhaal niet kan waarderen, ik heb vanwege jeugdervaringen een hekel aan dergelijke drinkers.
Wellicht mis ik de clou van het verhaal? Misschien kan Guy Doms me enig licht in de duisternis brengen.