Dit boek pakte me niet. De eerste pak m beet 150 bladzijden waren ronduit verwarrend te noemen. Zo wordt de hoofdpersoon niet echt nauwkeurig beschreven, waardoor ik er pas halverwege het boek achter kwam hoe oud Aiden Waits is (in mijn hoofd had ik inmiddels dus al een half boek een veel ouder persoon in gedachten). Er komen ook veel te veel personages in voor en al met al vind ik het verhaal erg ver gezocht. De moord (die pas op de helft gebeurt) wordt uiteindelijk niet eens echt duidelijk opgelost. Nee, de debuutthriller van Joseph Knox is wat mij betreft geen aanrader. Hopenlijk zijn z'n vervolgboeken beter ...