

door Ans Duquesnoy 1 seconde geleden

Dit boek beschrijft de reis naar Rome van vijf personen die tegelijkertijd deze prachtige stad bezoeken.
Alice, een jonge, aankomend kunstenares, onderneemt de reis om daar inspiratie op te doen. Alec en Meg gaan voor een vakantie, maar ook om daar tegeltjes te zoeken die zij in haar nieuwe badkamer wil hebben. Tenslotte ontmoeten we ook Constance en Lizzie die in Rome de as van de overleden man van Constance willen uitstrooien.
Allen beleven hilarische avonturen, de schrijver weet dit zo komisch te vertellen dat een glimlach je niet kan ontgaan. Al lezende heb je het gevoel door een groot gedeelte van Rome te lopen, de beschrijvingen zijn uitgebreid, zelfs de straatnamen worden heel vaak genoemd in het boek.

Het is een boek in een genre waarin ik niet zo bekend ben; mede daarom is het niet eenvoudig dit boek naar waarde te beoordelen. Ik denk echter wel dat "Een liefde in Rome" door heel veel lezers met veel plezier zal worden gelezen.