Tja, als je zoals ik éérst Het Bernini mysterie hebt gelezen, valt deze mega-best-seller me toch wel wat tegen. De plot uit Het Bernini mysterie is zo heftig, dat je die uit De Da Vinci code al van verre aan voelt komen. De betrokkenheid als lezer van Het Bernini mysterie wordt in ons huidige tijdsgewricht, ik doel op de dood en herverkiezing van de paus, natuurlijk automatisch versterkt. Als ik aan de Holy Grale denk, spreken de ridders van Ni-Ni, uit Monthy Python mij veel meer tot de verbeelding! Verder moet ik zeggen dat de uitdieping van de personages ook veel sterker is in het eerste boek van Dan Brown dan in De Da Vinci code. Aan de andere kant wel sterk in de markt gezet van de uitgevers, zeker met de geïllustreerde versie. En grappig bovendien, die toegenomen belangstelling voor het Louvre !