Een moord nabij het buitenverblijf van de paus. Op een man, geleerde die bezig was met het samenstellen van een tentoonstelling in het Vaticaan. Een tentoonstelling die de wereld een schok zou bezorgen, door de onthulling van een ontdekking.
Het heeft te maken met de evangelies en met de lijkwade.
Twee broers, beide priesters, de een getrouwd en met een kind, de ander vrijgezel maar het is onduidelijk wat hij allemaal gedaan heeft, veel gereist in functie van het Vaticaan.
De schrijver onthult op het einde dat hij tien jaar aan dit boek gewerkt heeft en dat geloof ik zeker.
Het is alleen niet mijn ding, ik vond het een tegenvaller maar ik kan me voorstellen dat dit voor anderen een heel goed boek kan zijn.