Je bent een gevierd radio-dj, verdient bakken met geld en je klust wat bij als misdaadjournalist. Zo zou je de hoofdpersoon in deze debuutthriller van Jeroen van Inkel in het kort kunnen omschrijven. Vrank van Houten wil eigenlijk niets lieverd dan in de voetsporen treden van Peter R. de Vries of John van den Heuvel maar dan moeten de sterren net goed staan. En wat wil het toeval, Van Houten krijgt een prachtige tip over een oude cold case zaak. Hij ziet zijn kans schoon en stort zich er vol overgave op. Maar of hij dit nou wel had moeten doen blijft aan de lezer te beoordelen, want dat hij er niet zonder kleerscheuren vanaf zal komen is duidelijk. Wordt dit de doorbraak van Van Houten als dé nieuwe journalist?

Kortsluiting is een gewaagde debuutthriller van Jeroen van Inkel. ‘Inkel-de-kinkel’ zoals velen hem zullen kennen is vooral bekend binnen de radio-business en het is dan ook niet verrassend dat Vrank van Houten, de hoofdpersoon in Kortsluiting, zelf ook radio-dj is. Van Inkel heeft in dit boek veel gebruik gemaakt van een populaire schrijftaal die binnen de radiowereld waarschijnlijk heel erg gewoon is maar binnen de thriller wereld (nog) niet. Het lijkt er een beetje op dat Van Inkel een kloof heeft proberen te slechten tussen de wat oudere thrillerlezers en het wat jeugdiger publiek. Of zijn stijl jou zal bevallen is moeilijk te zeggen en zal door jou zelf uitgevonden moeten worden, maar of dit de nieuwe stijl van schrijven zal worden wordt niet verwacht.

Het verhaal zelf zit niet echt heel erg sterk in elkaar. Duidelijk is dat Van Inkel zijn weg nog moet vinden, want hij schiet zeer geregeld ver uit de bocht. Zo ver dat er eigenlijk geen redden meer aan lijkt. Op sommige momenten lijkt hij toch zijn grip te hervinden maar al snel daarna ontspoort hij weer. En misschien moet Van Inkel dat ook niet kwalijk genomen worden. Hij is waarschijnlijk meer iemand die gewend is aan de hectische wereld waar hij zich in bevindt, maar voor een neutrale lezer is het te veel van het goede en wordt de grip op het verhaal al snel verloren. Dit komt ook mede door het populaire taalgebruik dat Van Inkel in dit boek gebruikt. Niet alleen komt dat het leesplezier niet ten goede, maar het zorgt er ook voor dat je je aandacht snel verliest. De personages zijn redelijk uitgewerkt maar ook verder niet echt diepgaand besproken.

Al met al een beetje een rommelig verhaal dat het waarschijnlijk goed zal doen om mee te nemen op zomervakantie. Lekker voor aan het strand of op het terras van het zwembad. De doorgewinterde thrillerlezer zal alleen waarschijnlijk voor iets anders kiezen dan voor dit debuut van Van Inkel. Vandaar slechts 2 sterren voor deze Kortsluiting.