Erg leuk boek. Vooral heel herkenbaar. Helaas heb ik het boek wel weggelegd. Dat kwam door de schrijfstijl van het boek. De schrijfstijl vond ik erg vervelend. De zinnen zijn kort en in mijn beleving vrij houterig geschreven (dit was mij niet opgevallen toen ik het eerste deel las gek genoeg). Omdat de zinnen houterig over kwamen kon ik niet goed in het boek komen. Jammer want de verhaallijn is eigenlijk wel de moeite waard! Daarom zeg ik met pijn in mijn hart dat ik de film beter vind dan het boek.