Na alle goed recensies dit boek gaan lezen. Waarschijnlijk behoor ik niet tot de doelgroep daar ik meer thrillers lees. Ik vond dit boek saai en langdradig en het benam mijn leesplezier. Ik zag op tegen lezen terwijl ik het normaal heerlijk vind. De laatste pagina´s heb ik doorgescrold zodat ik het maar uit had. Vond het een langdradig verhaal. Zal deel 2 alleen lezen als er niets anders meer is. Op naar een nieuwe thriller. Nogmaals: het zal ongetwijfeld aan mij liggen omdat dit boek goed beoordeeld wordt maar het is niet besteed aan mij.