Het boek las in het begin vrij vlot, en kon soms wat spanning brengen, maar helaas is hiermee ook alles positief over het boek gezegd.

Naargelang het verhaal zich verder zet, wordt het een overrompeling van karakters (die de schrijver op het einde niet samen kan brengen) en ook het plot van het verhaal is vrij zwak. Het is jammer, want men kon met zo'n verhaallijn een sterk boek schrijven. Het verbaast me dat er op de achterflap van het boek positieve kritiek werd gegeven. Ik veronderstel dat deze kranten dan ook niet het verhaal hebben uitgelezen...

Samenvattend: een sterk beginnend verhaal, dat helaas aan de verwachtingen van de lezer niet voldoet.

Kevin Bogaerts