Dit boek wordt in recensies beschreven als 'hilarisch' en 'makkelijk toegankelijk'. Ik vond dat geen van beiden. Vereist veel voorkennis waar schrijver er vanuit gaat dat je ervan op de hoogte bent, dus zo makkelijk toegankelijk is het niet.
En ik heb wel gevoel voor humor, maar om dit boek 'hilarisch' te noemen, nee.
Ik heb er spijt van dat ik het gekocht heb obv al die lovende recensies. (zijn die nou oprecht, of afkomstig uit de boekenbranche?).
In ieder geval, zonde van mijn geld. Ik ga wel weer naar de bieb de volgende keer! Moet kunnen!