Abby`s vriendin Marti wordt op gruwelijk wijze vermoord. Ze besluit op onderzoek uit te gaan.Ze deelden samen een groot geheim en hebben een gedeeld verleden toen zijn op 18-jarige leeftijd samen het klooster in gingen. Marti blijkt echter nog meer geheimen te hebben gehad in haar leven en als Abby daar achter komt, moet ze zelf ook vrezen voor haar leven.

De achterflap vermeld dat het schrijven voor auteur Meg O`Brien een manier was om de pijnlijke ervaringen uit haar leven te verwerken. Dat is heel fijn om te lezen, maar het boek komt helaas niet helemaal uit de verf. Vele gebeurtenissen in het boek zijn zeer ongeloofwaardig en er zit haast te veel vaart in het verhaal. Er wordt geen moment iets langer stilgestaan bij gebeurtenissen of dieper op ingegaan. Ook bestaat de tekst vooral uit gesprekken en dat het allemaal heel weinig diepgang heeft. Blind vertrouwen heeft me helaas niet kunnen bekoren en ik was blij dat het uit was en ik inderdaad de dader juist had geraden.