Stressreset is een boek verdeeld over twee delen.
Het eerste deel sprak me aan, hierbij heb ik wel zo gefilterd dat ik geprobeerd heb de voedingssuplementen-kant buiten beschouwing te laten.

Uitspraken zoals: "De doorsneemens heeft nu eenmaal het inlevingsvermogen van een cactus" spraken me aan, maar waren een uitzondering. Bovendien is het hele verhaal van iemand (die dan weer wel dan weer niet) lijkt te bestaan op zijn zachtst gezet twijfelachtig. Zijn verdwijntruc en het haar manouvreren in een positie waarin zij zijn rol over moet nemen des te meer. Tegelijkertijd bracht het boek een bepaalde herkenning en erkenning over hoe moeizaam een traject/ zoektocht naar diagnoses en juiste medicatie kan zijn.

Deel 2 is echter een complete tegenvaller, en heeft niets te maken met wat de titel doet verwachten. Ik vraag me af welke fabrikant van voedingssuplementen de auteur heeft gefinancieerd. Bovendien bevat het uitspraken over bijvoorbeeld depressie/ trauma die niet samengaan met wetenschappelijke bewijzen dat depressie en/ of bepaalde traumatische ervaringen je hersenen en de manier waarop ze werken veranderen.

Kortom: zeker geen aanrader. Waar het goed begon is het overal een tegenvaller. Er zijn geen tips waar het gaat om los komen van stress, tenzij je terug wilt vallen op wazig beschreven dozeringen van voedingssuplementen.