Het eerste boek dat ik van deze auteur lees, maar de cover intrigeerde me en ik wil graag nieuwe auteurs een kans geven. Toch voelde het aan als een tegenvaller. Ik kon met moeite in het boek geraken door de oppervlakkige manier waarop de auteur het verhaal had uitgewerkt. Bovendien voelde het allemaal erg slordig en gehaast aan, waardoor ik geen voeling kreeg met de personages en het plot.
Ik zou de auteur aanraden om bij zijn volgende boek goed na te denken over de karakters en hoe deze beter uit de verf te laten komen, en ook het verhaal langer en gedetailleerder uit te werken. Jammer, maar een gemiste kans voor mij.