Sorry dat ik zo met de deur in huis val, maar ik was er niet kapot van. Vrijwel direct nadat ik het heb gelezen heb ik teruggebracht naar de bibliotheek. En dat wil wat zeggen. Ik kan me wel een beetje identificeren met de hoofdpersoon, ik ben ook dol op dieren en ik heb ze zelf ook, maar die buurman, wat een zak! Alleen al met iemand die zulke grove taal tegen mij of mijn beesten gebruikt, zou ik nooit of te nimmer kunnen omgaan. Die man zou haast iets van een gedragstraining moeten doen, de honden gedragen zich beter dan hij ! Zijn kinderen zijn wel heel lief, vind ik, maar dat die vader op een gegeven moment zo schofterig tegen ze doet, alleen maar omdat hij ruzie heeft met Cat, gaat voor mij veel te ver , die hebben er niks mee te maken! Hoe vaak ik dacht : man, laat je nakijken, wil je niet weten. Toen Cat hem in een van de laatste hoofdstukken een klap verkocht, omdat hij zo lullig deed omdat ze zwanger bleek te zijn, vond ik dat alleen maar goed van haar. Ik had precies hetzelfde gedaan, misschien nog veel harder ook!