Het boek "Godverdomse dagen op een godverdomse bol" heeft in 2009 de Libris Literatuur Prijs gewonnen. Naar mijn mening verdient dit boek deze prijs niet. Dimitri Verhulst heeft een aparte schrijfstijl. Voor mij komt deze schrijfstijl grotendeels brutaal over of schreeuwend door het vele gebruik van uitroeptekens. Andere mensen kunnen dan wel weer van deze schrijfstijl houden.
Het verhaal heeft als onderwerp de mens zelf, voor de rest is dit boek gewoonweg de negatieve blik die Verhulst heeft op de mens en zijn samenleving.