'Een thriller die hoort te staan naast bibliofiele bestsellers als De naam van de roos citeert de uitgever de New York Times Book Review op de achterkant van het boek. Zeer overdreven. Bibliofielen zullen dit magere thrillerverhaaltje met afschuw opzij leggen. Geen boeiende schrijfstijl, zwak verhaal en nietszeggende personages. Na afloop verbaas je je dat de auteur nog een heel boek heeft kunnen schrijven, terwijl er zo weinig gebeurt. Het eind van het boek is niet bevredigend, maar dat maakt niet zoveel meer uit; tegen die tijd ben je al blij als je het boek uit hebt (als je het al tot het einde hebt gehaald).