Grappig boekje voor tussendoor, maar wat mij betreft geen literaire thriller zoals op de kaft staat vermeld. Daarvoor is het te weinig. Ik vond het een beetje vergelijkbaar met het boek van Suzanne Vermeer dat ik heb gelezen, al had dit boek een iets meer volwassen schrijfstijl.

De flaptekst had wat subtieler aangepakt mogen worden, want de ontknoping was hierdoor al bekend voordat ik begon te lezen. Het einde was te gehaast.

Het las wel fijn weg, denk dat dit leuke boeken zijn voor in de zomervakantie als je lekker languit en lui op je ligstoeltje in het zonnetje ligt. Luchtig, niet teveel nadenken en kort. Verder niet bijzonder, daarom 2,5*.