Het boek gaat over een weesmeisje Sarah die moet vloeren schrobben en het linnengoed stijven. Ze doet dit samen met nog een ander meisje Polly genaamd. Het is zwaar werk en er komt niemand bij.
Op een dag hoort Sarah Mevr. Hill praten met met Men. B. (Bennet). Ze krijgen te horen dat er toch iemand bij komt en die kan dan mooi het erf schoon houden. Het is James Smith een aparte man.
Sarah zie tegen polly dat ze blij was met extra mankracht. Sarah wordt op een gegeven ogenblik verliefd op de nieuwe knecht en ondekt dat hij geheimen heeft die niemand anders weet.
Hoe het afloopt moet de lezer zelf achter komen.

Het boek kon mij niet erg boeien helaas. Maar voor lezers die wel van dit soort boeken houden zoals deze is het een goed boek. 

Een boek voor onder de kerstboom?  prima idee!