Het boek gaat voor geen meter vooruit, pas na 2/3 komt er schot in de zaak. Wat baby Freya in het boek komt doen is me een raadsel, constant met baby en bijhorende spullen over en weer sleuren en borstvoeding geven haalt de vaart (die er al maar amper inzit) er nog meer uit. Spanning zat er nauwelijks in. Ik had er veel moeite mee deze keer, hoewel ik de vorige boeken wel goed vond. Hele stukken heb ik diagonaal gelezen zonder het gevoel te hebben dat ik iets gemist had. Het verhaal kon zoveel beter deze keer. Hopelijk is het volgende keer weer wat meer als In een donker, donker bos.