Het onderwerp van de thriller (massa-claims) is interessant, maar de verhaallijn vertoont maar weinig verrassingen. De carriere van de advocaat vertoont een stijgende lijn, waarin bijna niks mis gaat (ietsje meer moeite doen om de top te bereiken, had meer spanning opgeleverd). Uiteindelijk is de weg naar beneden onafwendbaar en je voelt dat je nog maar enkele pagina's boek in je handen hebt, dus verrassingen blijven ook daar uit. Misschien moet John Grisham zelf maar het luxe leventje gaan leiden dat hij schetst in dit boek en zich fijn terugtrekken op een jetset-eiland in de Caribbean.