In dit boek vertelt Tania over haar strijd om uit te zoeken wat er met haar aan de hand is. Ze heeft al 15 jaar last van evenwichtsstoornissen, maar krijgt bij geen enkele dokter een duidelijke diagnose. Daardoor gaat ze zelf op zoek naar antwoorden via zoekopdrachten in Google. Uiteindelijk komt ze zo terecht bij een arts die haar kan helpen, en door een operatie krijgt ze haar leven weer terug.
Ik lees niet zo vaak non fictie dus voor mij was dit een hele ervaring om dit boek te lezen. Het was boeiend om het dagboek van Tania te lezen, al stoorde ik mij soms wel aan de zeer korte zinnen. Ook het gedeelte na haar operatie vond ik een beetje langdradig met momenten omdat ze zelf aangeeft dat ze zich beter voelt en haar dagdagelijkse taken beschrijft die iedereen heeft, dat gedeelte vond ik persoonlijk wat lang duren,
Het andere gedeelte van het boek was de medische benadering van evenwichtsstoornissen. Op een erg duidelijke en verstaanbare manier uitgelegd.
Ik vond het een redelijk boek, maar heb het wel in stukjes moeten lezen, kreeg het niet vlot gelezen.