ik was wel wat onder de indruk van de inhoud. maar de schrijfstijl van Mulisch irriteert mij. ik moet op allerlei manieren vaak raden wat hij precies bedoelt (in tegenstelling tot een Murakami bijvoorbeeld, die ik voor dit boek las en die toch ook vaak zinnebeeldig, allegorisch, symbolisch schrijft), en in dit boek leverden de sprongen in de tijd en de situaties onduidelijkheid op.
in het begin van het boek dacht ik bovendien: "wat een intellectualistisch geleuter"". Later had ik dat idee wat minder.