De achterflap dekt in het geheel niet het boek. Blijkbaar moet de auteur in zijn zoektocht naar een nog betere, nog mysterieuzer, nog fantastischer verhaal zo ver uit de Fantasy-wereld putten dat het niet beantwoordt aan een goed vervolg op zijn vorige boeken.

Het wordt ook een enorm ingewikkeld verhaal met zeer lange - niet direct met de verhaallijn te maken - flashbacks. Waar het karakter en achtergrond zou moeten verduidelijken of kaderen wordt het juist een hindernis. Je moet je er door werken. Zeker geen page-turner deze keer.

Ook de afwikkeling laat veel open en onafgewerkt achter. Toch nog twee sterren eerder uit sympathie dan voor het boek zelf. Mijn motivatie om Eric VL terug te lezen is even terug zijn stijl op te snuiven. Hij heeft immers de opdracht gekregen Ludlum's Jason Bourn een vierde leven te geven. Hopelijk doet hij het beter dan met dat van Nicholas Linnear.