Bij iedere nieuwe roman van Bernhard Schlink vraagt de literaire wereld zich weer af of dan nu eindelijk het succes - én de kwaliteit - van De Voorlezer zal worden geëvenaard. Maar nee, ook met Het Eerste Weekend is dat niet het geval. Geen van zijn latere romans hebben die magische kracht van het verhaal, de intrigerende plot en de sublieme stijl van zijn bestseller uit 1995. Wel heeft Schlink weer een duik in de Duitse geschiedenis genomen, dit keer door te schrijven over het eerste weekend in vrijheid van een voormalige RAF-terrorist. Na zijn gratieverlening wordt voor Jörg een gezellig weekend met oude vrienden in een rustiek buitenhuis georganiseerd door zijn nogal ziekelijk aanhankelijke zus. De verschillende kameraden zijn inmiddels allen een andere en vaak nieuwe weg ingeslagen en ze kijken terug op hun turbulente jaren van gewelddadige actie. Wat de schrijver naar boven haalt is niet een psychologisch rapport van wereldvreemde en volhardende strijdmakkers en ook niet een 'jankverhaal' van met gewetenswroeging worstelende moordenaars. Het zit er ergens tussenin. Vlees noch vis dus.