Het onderwerp en de insteek zijn veelbelovend. Ook een aantal recensies beloven een goed boek. 
Maar jammer, mij doet het niets.
Ik vind de schrijfstijl van Abraham oppervlakkig. Voor de mooie taal hoef je dit boek niet te lezen.
Het boek gaat over een surfdude die bij de Taliban terechtkomt, dat klinkt heel onwaarschijnlijk. En helaas blijft het ook onwaarschijnlijk. Er wordt nergens duidelijk gemaakt waarom deze jongen tot bepaalde keuzes komt. Op zich is dat niet erg, een verhaal mag natuurlijk juist vragen oproepen en je in verwarring achterlaten. Maar er wordt constant de suggestie gewekt dat er wel  inzichtelijk wordt gemaakt waarom hij bepaalde stappen onderneemt en welke omstandigheden hem tot keuzes brengen.
Grote verwarring inderdaad maar van een soort waarvan je snel denkt: laat maar, dit is de moeite niet woord. 
Jammer dus..