Dit boek is eenvoudig en snel te lezen. Hierdoor vlieg je door het boek heen. Ook ik heb dit boek in twee dagen uitgelezen, maar dit was niet omdat ik zo vreselijk aangetrokken werd door dit boek. Het is gewoon niet moeilijk. Eerder vind ik dit verhaal nogal vergezocht. Ik begrijp wat de auteur heeft willen bereiken in dit boek, maar ik ben niet overtuigd.

Vijf jaar geleden heeft Rachel haar beste vriend verloren bij een tragisch ongeluk. Nu heeft zij het er erg moeilijk mee omdat ze na vijf jaar afwezigheid terug moet naar haar geboorteplaats om de bruiloft bij te wonen van haar beste vriendin Sarah. Zij ziet ertegen op om de mensen van vroeger weer onder ogen te komen, omdat ze nu niet meer compleet zijn. Ook wordt Rachel al langere tijd geveld door extreme hoofdpijn maar verzaakt om een afspraak te maken bij een specialist om verder onderzocht te worden. Zij wil haar doodzieke vader niet laten weten dat ze niet gezond is om hem te sparen. Als ze op de avond na het vrijgezellendiner besluit om langs het graf van haar overleden vriend Jimmy te gaan slaat het noodlot toe. Haar hoofdpijn wordt ondragelijk en zij verliest haar bewust zijn.

Om verder geen spoilers vrij te geven zal ik niet verder op het verhaal ingaan, maar het boek heeft mij helaas teleurgesteld. Ik had al snel in de gaten hoe de vork in de steel zat. Jammer!