'Heldhaftig' geschreven door een schrijversduo Britta Böhler en Rodney Bolt. Het eerste boek uit de trilogie met hoofdpersoon Pieter Posthumus. Posthumus werkt voor de Gemeente Amsterdam, en regelt de begrafenis voor anonieme lijken die binnen de stadsgrenzen zijn aangetroffen.
Vooral het eerst gedeelte van het boek was moeilijk doorkomen voor me. De verhaallijn was nog niet duidelijk en erg veel details. Voornamelijk over Amsterdam. Het tweede gedeelte las vlotter en de verschillende verhalen kwamen tot elkaar. Dit was beter te volgen. Conclusie; absoluut geen thriller, mist spanning maar door het laatste gedeelte, aardig om eens te lezen. Voor mij geen deel 2. Het boek krijgt 2 sterren.