Laat ik voorop stellen dat ik een grote fan ben van de boeken van Roel Janssen. Ik bezit ze allemaal. Het is dan ook nauwelijks te geloven dat dit onzin boek door dezelfde schrijver is geschreven. Het clowneske onderwereld duo is totaal niet geloofwaardig. Evenmin de stompzinnige dialogen tussen de hoofdpersoon en de bemanningsleden van het zeilschip. Ook bijna alle beschreven gebeurtenissen zijn onwaarschijnlijk. (bv hoe een onervaren journaliste in een zware orkaan het roer overneemt; en zo zou ik wel door kunnen gaan). De karakters van alle vier de hoofdpersonen zijn op zijn zwakst gezegd ronduit zwak beschreven. De werkelijk bedoelde personen in de werkelijke wereld zullen er zich een ongeluk om lachen. Het eind van het boek is echter te belachelijk voor woorden. Hoe het alle personen verder vergaat.... Nee toch Roel, dit is echt beneden je kunnen. Dat Charles den Tex bedankt wordt voor zijn commentaar op delen van het boek is zeker geen compliment voor Charles (die veel goede boeken heeft geschreven). De zeilvrienden van Roel hebben vast nog nooit een echte storm op zee meegemaakt. Hun zeilervaringen hadden ze beter in de prullenbak kunnen gooien. Jammer dat Roel ze heeft overgenomen. Maar ja, daar kan Roel zelf niets aan doen