Op mijn eigen site is mijn recensie te vinden, met 3 sterren. Maar dat is net aan en zeker niet in verhouding met "behoorlijk goed" dat hier voor *** staat.
Helaas weet Quirk van een goed plot geen sterk verhaal te maken omdat de spanning ontbreekt. De vaart word er continu uitgehaald door zinloze informatie die dan tussen haakjes staat. En als dan de actiescenés gaan beginnen gaat het allemaal te makkelijk voor Mike, waardoor het ongeloofwaardig wordt.
Helaas geen hoogvliegend debuut, maar wel een auteur die zeker een tweede kans verdient en met enige verbetering zeker goed kan scoren in dit genre