Het boek doet me denken aan het begin van Midsomer Murders wanneer de dorpsgenoten en de mogelijke verdachten één voor één in beeld komen. Je krijgt een kijkje in het leven van de bewoners van Pagford. Het boek heeft erg veel hoofdpersonen, die regelmatig terugkomen in het verhaal. De schrijfstijl doet me een beetje denken aan die van Maeve Binchy die haar hoofdpersonen uitgebreid beschrijft.
Doordat het verhaal me niet echt kon grijpen heb ik me door het boek heen moeten worstelen. Het is leuk om te lezen, maar ik vind het fijn als ik zo nieuwsgierig word naar hoe het verhaal verder gaat dat ik het boek niet meer weg kan leggen en me verheug op de momenten dat ik weer verder kan lezen. Bij dit boek had ik dat helemaal niet.
Het is een leuke schrijfstijl, maar dan meer voor korte verhalen.