Voor paar euro bij een kringloop een prachtig hardcover exemplaar gekocht. Deze eindigde in de papierkliko nog voordat ik het heb kunnen lezen.... Mijn vrouw (docente Nederlands die heel wat literatuur wegwerkt) was me namelijk voor en heeft, na het gelezen te hebben, het boek in de kliko gegooid. Ze gaf aan dat ik het boek zéker niet moet lezen omdat het op geen enkele manier een zinvolle bijdrage aan het leven biedt. Want voorspelbaar, psychologisch zwak en zo leeg dat het boek in de kliko beter tot zn recht komt dan op een plank bij de kringloop. Degene die het koopt zou namelijk zijn tijd verdoen met het lezen van dit boek.

Haar tip: als je wat leest van Amos Oz, lees dan 'Een verhaal van liefde en duisternis'.