Het Brusselsyndroom is een combinatie van fictie en no fictie. De Brexit is de basis van het verhaal. De president, een journalist en een onderhandelaar krijgen de opdracht om te verklaren Hoe de Europese Unie het vertrouwen gaat terug winnen. Gaan zij hier niet op in, dan worden hieraan consequenties verbonden. Door niet te reageren worden verschillende Eurocomissarissen ontvoerd. Zij worden alleen vrijgelaten als de drie gaan samenwerken en ingaan op hun eisen.

Het boek wordt geschreven vanuit verschillende personages, waardoor je hun achtergrond en denkwijze beter leert kennen. Op sommige punten gaan de auteurs te diep in op irrelevante feiten. Hierdoor wordt het boek minder goed leesbaar.

Daarnaast is het storend dat zij gebruik maken van bestaande en fictieve personen. Daarnaast klopt het tijdsbeeld wat zij schetsen nauwelijks, waardoor het verhaal ongeloofwaardig is. Het lijkt zo behoorlijk op een complottheorie, waarbij de macht van Europa elders ligt. Het boek zou beter te lezen zij als er enkel gebruik is gemaakt van fictieve personen. Het thema Brexit en de toekomst van Europa is actueel genoeg om nog te kunnen speculeren over de toekomst.