Het verhaalt over de familie Cazalet en zij die daarmee verrbonden zijn en is gesitueerd in Groot-Brittannië. Enkele van deze familieleden worden er uitgelicht. Sommigen hebben complexe verhalen, anderen zijn vooral illustratief en ondersteunend voor het verhaal van de anderen. Het verhaal zelf boeit en nodigt uit om door te lezen, zeker omdat het is gesitueerd tegen de achtergrond van de start van de Tweede Wereldoorlog. Je droomt mee door de rijkdom van de familie, de persoonlijke drama's, de intriges en de belevenissen. Maar ook de voorbereidingen op de oorlog en de gevolgen van de oorlog komen aan bod. De veelheid van karakters en verhalen is wat mij betreft tegelijkertijd ook een van de zwaktes van het boek, je verliest snel het overzicht en dat is jammer. Daarnaast is het taalgebruik passend bij de tijd, maar daarmee niet altijd even vlot leesbaar. De dialogen en overdenkingen zijn soms erg lang. Het komt de leesbaarheid niet ten goede. Een boek dat zich aankondigt als vervolg op het eerste deel maar ook zelfstandig te lezen zou moeten zijn. Nou van dat laatste is helaas, door de complexe familierelaties maar beperkt sprake. Het maakt voor mij dat ik dit boek niet snel nog een keer zou willen lezen, maar wel zou aanbevelen bij mensen die houden van het genre. Het boek heeft zeker zo zijn eigen kracht, daar ben ik van overtuigd geraakt in de leesclub.