Een bekende regel luidt: "Never judge a book by its cover". Toch deed ik dit, want de cover van Duister Ultimatum is werkelijk fantastisch.
Helaas had ik wat moeite om in het verhaal te komen. Door gewoon stug door te lezen hoopte ik dat het verhaal vanzelf wel op gang zou komen. Op de helft van het boek was ik al wat minder enthousiast en 'moest' ik het uitlezen want anders was het zo zonde van die eerder gelezen bladzijdes.
Aan het eind van het boek besefte ik dat een gewaarschuwd mens voor twee telt. Never judge a book by its cover is zeker van toepassing op dit boek....
Waar het boek over gaat? Geen idee!
Ik vermoed dat de 414 bladzijdes Char-adepten zeer zal aanspreken. Onbestemd gewauwel van een schrijver die geen verhaal kan vertellen.
Mocht dit boek ooit verfilmd worden dan wordt het de grootste flop ooit!