In de eerste plaats hartelijk dank aan Crimezone voor de gratis epub-versie.

Ondanks dat ik het boek achter elkaar heb uitgelezen omdat het spannend is heb toch een enkele opmerking.

Ik vind het soms vervelend worden als ze steeds weer terugkomt met dezelfde achtergrond van Samson.
Te veel herhaling. Bovendien moet Charlotte zich wat meer verdiepen in het werkelijke recherchewerk.
In de werkelijkheid, zeker ook in Engeland, zijn er bij moorden en we spreken over meer dan een moord een groot team aan het werk. Nu lijkt dit erg amateuristisch.

Mevrouw Link is een prima romanschrijfster die een verhaal spannend kan scrijven maar voor crimes moet ze nog wel wat leren. Vandaar mijn toch wel lage waardering.

Ab