Gekozen voor “Hebban Reading Challenge 2016; Een boek dat je absoluut niet wilt lezen”
Aantal blz153. Waarom heb ik dit boek hier voor gekozen? Wil als het iets is wat ik echt niet graag lees is het dokter roman’s weet niet waarom heb er al een paar gelezen en vallen steeds wel mee. Toch begin ik er steeds tegen mijn zin is. Ik denk omdat je vooraf al weet hoe ze aflopen. En hoe het verhaal een stuk in elkaar zit ze lijken allemaal wel wat op elkaar. VIND IK. Veel spanning zit er ook niet in.

Meer info : https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen#offset_0 / http://infoboeken.blogspot.be/2016/02/normal-0-21-false-false-false-nl-be-x.html