Elke is een biologiestudent die iedere zomervakantie doorbrengt bij haar oudtante Ko. Elke helpt haar in de moestuin.


Elke is qua geaardheid nog zoekende.


Door haar studie komt in aanraking met de evolutietheorie van de wateraap. Dit zal haar afstudeerproject worden.


Zij ziet veel van zichzelf terug in deze theorie.


Haar onderzoek leidt haar naar Wenen. Daar ontmoet ze Lena, een specialiste op het gebied van de wateraap en de zeekoe.


Elke en Lena beleven een intense periode samen. Deze zal kort en krachtig zijn.


Zal Elke vinden wat ze zoekt....


Ik had moeite het verhaal te volgen. 

Hetgeen wat ik vooral waardeerde waren de weetjes over het dieren- en plantenrijk.