Dit gaat over de gevangenschap van Roebasjov met een leven in de communistische partij en een belangrijk man van de revolutie. Zijn leven lang heeft hij zich ingezet voor de partij. zijn idealisme schrok er niet voor terug om over lijken te gaan. Nu een machtswissel aan de top een nieuwe leider heeft voortgebracht valt hij ineens van zijn voetstuk. Hij belandt uiteindelijk in de cel en wordt specifiek ondervraagd met de meest uitgekiende psychische verhoortechnieken.
Het overgrote deel van het boek handelt juist over deze flagrante verhoortechnieken waaraan Roebasjov wordt blootgesteld en is soms een beetje te veel van het goede. Weliswaar wonderbaarlijk beschreven maar kan soms voor frustraties zorgen.