STERVENDE ADEM is het tweede 'goudklompje' dat ik van Leighton Gage kreeg aangereikt....
Ofschoon het eenzelfde glans en waarde suggereert als de eerste die ik las -KWAAD BLOED -
Kon deze mij uiteindelijk toch iets minder bekoren.
Wederom een onthutsend en kwellend beeld van de 'rechtstaat' Brazilie, de sterke hoofdpersonages (Silva c.s.), maar deze keer wordt er wel erg lang voortgepuzzeld naar een 'apotheose' - met gebruikmaking van talloze personages ( het aantal namen is bijna niet meer uit elkaar te houden ) en het belangrijkste ontbreekt: het antwoord op de vraag WAAROM er een bom ontplofte in een tram in Amsterdam (-19 slachtoffers - wel een 'paardenmiddel om het bestaan van 'snuffmovies' - want daar gaat het allemaal om -aan te duiden....)