Een origineel gegeven: een hoofdpersoon met moorddadige neigingen die deze inzet om andere seriemoordenaars naar de andere wereld te helpen. Het had een mooi boek kunnen zijn, als de auteur de politie intelligenter had beschreven. De ik-persoon komt in het boek naar aanleiding van verschillende moordscenes tot 'scherpzinnige' conclusies die finaal over het hoofd worden gezien door de politie. Deze zgn. scherpzinnige conclusies zijn van zo'n laag niveau dat de geloofwaardigheid van het boek wordt aangetast. Jammer, het had echt een mooi boek kunnen zijn. Nu wekt het alleen maar irritatie op.