Wat een tegenvaller dit boek van Matthew Quirk. Afgaande op de mooie voorkant, de wervende tekst op de sticker (voor de fans van Grisham & Baldacci) en de tekst op de achterkant waren mijn verwachtingen hoog gespannen.

Het verhaal gaat over Mike Ford, die bij de Davies Groep in dienst komt, een bedrijf dat zich bezig houdt met het beïnvloeden van de 500 machtigste mensen in Washington. Op zich een leuk gegeven en waarschijnlijk bestaan er in "real life" best zulke mensen die zich met dat soort zaken bezig houden. Maar de uitwerking van het verhaal valt erg tegen.

De eerste helft van het boek, dat volledig in de ik-vorm geschreven is, is niet om door te komen. Ik moest echt moeite doen om het boek uit te lezen. De tweede helft wordt het wel wat spannender, maar de uiteindelijke ontknoping vindt ik dan weer ongeloofwaardig.

Jammer, maar voor mij komt Matthew Quirk voorlopig niet op mijn lijstje met favoriete auteurs.