" Belofte maakt schuld" van de schrijfster Sarah Pinborough lijkt heel wat te beloven. Het eerste hoofdstuk is ontzettend spannend en belooft een boek over geweld, machtsmisbruik, spanning van het ontduiken van huiselijk geweld en hoe dat de rest van het leven blijft zorgen voor een enorme angst ontdekt te worden. Een behoorlijke heftig verhaal waar ik veel van verwacht had.
Aan het verhaal zelf ligt het niet. Het maakt de spanning waar, maar het is de schrijfstijl die je continue uit het verhaal trekt.
Het verhaal wordt geschreven in de ik vorm vanuit 3 verschillende personages en perspectieven; Lisa, Ava en Marilyn. Ieder hoofdstuk verandert de hoofdpersoon, maar blijft de schrijfstijl in de ik-vorm. Dit zorgt voor een niet zo aangename verwarring ieder hoofdstuk; terug inleven in de vertelpersoon, wat langer duurt dan de hoofdstukken zelf.
Kortom; een goed verhaal, maar de schrijfstijl en vorm dragen niet bij aan het verhaal.