Giorgio Bassani wordt beschouwt als één van de belangrijkste moderne schrijvers van Italië. Zijn verhalen spelen zich af ten tijde van de jaren dertig wanneer Mussolini aan de macht is. In dit boek volgt men een joodse tienerjongen die opgroeit in het noorden van Italië. In de achtergrond spelen zich al de politieke veranderingen af die Italië ten gronde zal veranderen. Langzaam aan beseft de jongen dat zijn joodse identiteit voor problemen zal zorgen bij zijn vrienden.Hij wordt buitengesloten en soms afgezonderd van de groep. Telkens probeert hij zich opnieuw te profileren en sluit vriendschap met enkele vrienden die er dan absoluut geen blijken te zijn. Zijn leraar heeft het ook niet zo voor hem. Het boek is met zijn 124 bladzijden aan de dunne kant en daarmee is ook alles gezegd. Persoonlijk heb ik er geen aha gevoel bij gehad wanneer het uitgelezen was.