De tekst op de achterflap sprak me aan, de inhoud niet.
Om de beurt is een van de drie hoofdpersonages aan het woord waarna de andere twee er op reageren. Hierdoor leest het een beetje als een toneeltekst in plaats van als een boek. De dialogen zijn saai, voorspelbaar en oppervlakkig. Er wordt naar mijn idee te krampachtig geprobeerd om grappig over te komen door de schrijfster. Soms is het inderdaad grappig, maar vaak ook overdreven flauw. Ik heb het boek niet uitgelezen en ben gestrand op pagina 47.
Jammer.