Dit is zonder meer een van de slechtste detectives die ik ooit heb gelezen. Het verhaal wil maar niet spannend worden. Als altijd haalt MHC weer alle prototypes voor de good guys en de bad guys weer van stal waardoor de lezer sympathie geacht wordt op te brengen voor de goodies en verachting voor de baddies. Vooralsnog leidt haar manier van een plot(je) opbouwen dat ik MHC vanaf nu maar tot de groep van bad authors schaar.
Dit verhaal had beter als short story kunnen worden gepubliceerd. In pakweg 30 pagina´s had het verhaal beter gepast.