Ook ik ben meegelift op de hype rondom Ik reis alleen. Kwalificaties als super, briljante pageturner, perfecte thriller deden me met grote verwachtingen aan het boek beginnen. Wat een tegenvaller. Telkens als er iets van spanning en actie dreigt te ontstaan, introduceert de schrijver weer een nieuwe personages of verliest zich in pagina's lange overdenkingen die nauwelijks meer psychologische diepgang aan een personage geven. Wie dit boek met drie of meer sterren waardeert vanwege de spanning en suspence, doet er goed aan boeken van Michael Connelly of Michael Robotham te lezen. Recentelijk heb ik Alex van Lemaitre en Ik ben pelgrim van Hayes gelezen. Dat zijn eersteklas boeken waar deze thriller absoluut niet kan tippen.