Vol goede moed ben ik aan dit boek begonnen en de eerste 200 pagina's spraken mij best wel aan. Ik werd best wel nieuwsgierig wat er tijdens het diner verteld zou gaan worden. Maar toen ik aan deel II begon kwamen er zoveel verschillende personages bij, dat je door de bomen het bos niet meer zag. Tenminste dat is mijn mening.
Het kostte me steeds meer moeite om het boek weer op te pakken en ben blij dat ik het boek heb uitgelezen. Het laatste gedeelte bracht nog wel wat spanning terug, maar geef mij de boeken van Nesser maar met Van Veeteren en Barbarotti.