Zack Lightman is verslaafd aan games. Hij staat bij de wereldranking van de top 10. Als Zack op school zit ziet hij iets langs vliegen. Iets dat hij duidelijk herkent uit de game: Armada. Eerst gelooft hij zijn ogen niet, maar later blijkt het toch te kloppen. In de game Armada moet je vechten tegen buitenaardse wezens.
Als deze game als het ware tot leven komt moeten de gamers strijden tegen de aliens en ligt het lot in hun handen. De buitenaardse wezens staan namelijk op het punt om de aarde aan te vallen. Zal het Zack en de andere gamers lukken om de aarde te redden van de ondergang en de macht van deze wezens?

Het verhaal was niet helemaal mijn ding, maar waarschijnlijk was dat ook de reden waardoor ik niet helemaal in het verhaal werd opgenomen. Het verhaal kwam langzaam op gang, wat ik erg jammer vond.