Het gekozen onderwerp is uniek en dat maakte mij zeer nieuwsgierig naar het verhaal, ik heb rood licht ook gelezen en dat smaakte naar meer maar breekijzer viel enigszins tegen.

Sam maakt een zeer traumatische ervaring mee, met zijn broertje Lucas, waar zijn broertje wordt opgevangen, gaat Sam van pleeggezin naar pleeggezin, uiteindelijk komt hij Sophie tegen, die vol begrip is over het verleden van Sam, ze is ook zeer zorgzaam en nieuwsgierig wat haar doet besluiten de dagboeken van de moeder van Sam te gaan lezen en op onderzoek uit te gaan wat er 2 jaar geleden is gebeurd.

Sam wordt vlak beschreven, weinig interesse en kiest uiteindelijk het verkeerde pad, het waarom wordt mij niet duidelijk, hij heeft een vriendin, huisje maar verkeerde vrienden, ik had meer gezien dat Sam meer in de knoop zat met zijn verleden en daarom het slechte pad kiest, hoewel ik vind dat dit juist niet altijd het geval hoeft te zijn.

Het wordt beschreven als familliedrama maar degene die het hebben meegemaakt blijven zeer aan de oppervlakte wat jammer is want er had veel meer ingezeten als ze waren gebruikt om het verhaal te vertellen vanuit hun ervaringen.