Een behoorlijk bizar verhaal over fanatieke bibliofielen. De zenders, die tijdens het voorlezen ervoor kunnen zorgen dat mensen anders over dingen gaan denken en zelfs een van hen die zo voorleest dat stopcontacten doorbranden, ijzeren hekken verbuigen en explosies plaatsvinden. Anderen, de ontvangers die voortdurend alles kunnen horen wat een lezer (stil)leest en die de effecten daarvan kunnen beïnvloeden.

Sorry maar vond het allemaal erg ver gaan en eigenlijk een beetje belachelijk. Behoorlijk voorspelbaar ook allemaal. Maar goed, ik zocht even wat verstrooiing en een niet te ingewikkeld verhaal en dat kreeg ik hiermee wel. Echt lang zal het me niet bijblijven.