Tot mijn spijt was dit deel een zware teleurstelling. De Anderithse samenleving stoorde me mateloos!! Het verhaal was ontzettend langdradig en ik moest echt knauwen om erdoor te geraken. Bepaalde personages waren echt overbodig en het einde, de uiteindelijke oplossing voor de akkoorden, vond ik ondermaats. Daar had Goodkind dan weer wat langer over mogen uitwijden. Als ik toch 1 positief punt moet geven: het is wel knap hoe Goodkind alles en iedereen op het einde laat samenkomen. Ik vond het echt spijtig dat dit boek het niveau van de vorige boeken niet haalde en het zal weer even duren voor ik verder ga met het lezen van de volgende boeken van deze reeks.