Wat een belabberd verhaal is dit er zit geen spanning, geen voortgang niks in. Zoals ik bij deel 1 al schreef ben benieuwd wat deel 2 en 3 ons brengt nu weet ik dat ik aan deel 3 geen geld ga besteden.
Het verhaal gaat alleen maar over de 2 broers Lance en Andy die aan het jagen zijn in het bos. Daarbij komt Lance in gewetensnood en gaat zijn brein met hem op de loop.
Ik heb het boek nu een paar dagen uit maar kan nu al niet meer echt vertellen waar het over ging. Het heeft bij mij absoluut geen indruk achtergelaten.