Geen slecht boek, zeker niet. 

Ik ben niet zo van de 'spoilers' maar als je dit boek wilt gaan lezen verwacht dan geen einde.
Tuurlijk een open einde is niet erg maar als er zoveel vragen onbeantwoord blijven raak ik daar toch echt van geïrriteerd.

Door de wirwar van verhaallijnen raak je al snel in de war en moet je je best doen om alles bij te houden. Als dan al die vragen die in je opkomen aan het einde nog niet beantwoord zijn dan ben ik er helemaal klaar mee. Een boek hoort een einde te hebben, open of niet.