Ik ben het helemaal niet eens met de Crimezone recensie, die De Bruyn bejubeld alsof hij een thrillerauteur met internationale uitstraling is. Daar kan ik echt niet bij. En dan zeker niet wat dit boek betreft.
Verliefd is toch gewoon een flauw aftreksel van de andere De Bruyn boeken. De man schrijft telkens hetzelfde boek en hij plakt er een andere titel op. Behoorlijk frustrerend voor de 'trouwe' lezer. De opbouw is ook telkens hetzelfde. Er zit wel spanning in de plot maar naar de drijfveren van deus ex machina Carels heeft de lezer het raden. Zijn psychologisch profiel (als dat er al is) klopt gewoon niet. Waarom doet die man wat hij doet? We hebben er het raden naar. De Bruyn gebruikt dat personage om zijn verhaal te stofferen. Nogal mager voor een auteur van psychologische misdaadromans. Ontgoochelend boek. Ik haak hier en nu 'Verweesd' af.