Verblind is een verhaal wat gaat over Melissa. Een studente die haar ouders en voormalige vriend achter laat in Friesland om zelf haar droom na te gaan: de musicalopleiding in Den Haag gaan volgen.
Wanneer Melissa wordt gecast voor een grote musical kan haar blijdschap niet meer stuk. Alleen over haar tegenspeler heeft ze zo haar twijfels over. De aantrekkelijke en grote ster van de school Nathan de Wilde die door veel vrouwen gezien wordt als een rokkenjager, heeft ook zijn pijlen op haar gericht.

De schrijfster heeft gekozen voor een personaal perspectief. Het verhaal wordt verteld vanuit Melissa’s optiek. Hierdoor laat ze de emotie’s die zij voelt ten nadrukken en komen er helaas weinig details over de uiterlijke kenmerken van (andere) (hoofd)personen in het boek voor.
De nadruk van het verhaal wordt gelegd op de musical zelf, er komen geen tot nauwelijks details tot stand met betrekking op de relatie met Melissa’s ouders. De grote vriendengroep is hierdoor wel wat hechter, alhoewel ik me soms afvraag of het niet een te grote vriendgroep is. Mijn eikelpunt was dan ook dat er in het begin teveel namen genoemd werden, dit en het tot weinig tot stand komen van de uiterlijke kenmerken zorgen ervoor dat het een uitdaging was om te lezen. Bij het 2e à 3e hoofdstuk begonnen de puzzelstukjes op z’n plaats te vallen en was de zogenoemde uitdaging al minder geworden en makkelijker en interessanter om te lezen.

Young adult is, naast de genres Chicklit en New adult, het genre wat ik vaak lees. In mijn beleving is Young adult daarom ook, over het algemeen, wat ‘softer’ geschreven. Verblind is netjes en vlot geschreven. De schrijfstijl is wennen, maar verveelt niet. Persoonlijk mis ik alleen iets, vermoedelijk is het de passie die niet in het boek tot uitdrukking komt.

Verblind is zeker niet het slechte boek wat ik ooit gelezen heb. Er zijn alleen wat eikelpuntjes die genoemd moeten worden. Het is zeker geen dik boek en door het vlotte schrijfstijl is het ook nog redelijk weg te lezen. Ik geef het een mooie voldoende om mijn leesweek mee af te sluiten.