maar ook niet meer dan dat.

Dit soort vakantiethrillers is leuk wanneer je een boek wilt lezen waar je niet al te veel bij na hoeft te denken. De term literaire thriller heb ik sowieso al mijn bedenkingen bij, maar wanneer iets literair zou zijn dan heb ik toch wel iets anders in gedachten dan een oppervlakkig boek als dit.

Dat ze populair zijn dat begrijp ik dan nog wel. Het leest gedachtenloos weg en soms is dat gewoon heerlijk ter ontspanning. Maar wat deze boeken toch hebben wat hun hoge literaire waardering rechtvaardigt, ik zie het niet.