Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Helaas kon mij dit boek ook niet echt boeien. Misschien moet je zélf wel een beetje geïnteresseerd zijn in tornado's om die eerste 175 bladzijden zonder geeuwen door te komen.
Ik kon me ook niet echt verplaatsen in Karena en er werden veel personen genoemd waar verder niets mee gebeurde: Frank, De Weduwe, Tiff, Fern...
Wat me erg irriteerde was het voortdurende noemen van iemands naam als diegene werd aangesproken. Bijvoorbeeld op blz 82 (ik sloeg zomaar wat open): "Au contraire, Laredo", vijf regels daaronder: "Helemaal niet, Laredo" en aan het eind van de pagina: "Het spijt me, Laredo". Zo praat je niet met iemand!


In het dankwoord (óók al zo vreselijk!) noemt Jenna Blum deze site:
http://www.tempesttours.com/ en dan kan ik me toch wel heel goed voorstellen dat mensen hier helemaal gefascineerd door zijn!

(Sorry, L! )