Een ontzettend traag en langdradig verhaal. Het begin vond ik gelijk al niks, misschien dat ik daarom niet helemaal open stond voor dit verhaal. De eerste regel van het boek: In het jaar Blanco, toen A-K gouverneur van de provincie R was, was Tibo Krovic de Goede al bijna twintig jaar burgemeester van de stad Colon.Ik vind het vreselijk als ze met afkortingen steden en plaatsen benoemen, ik heb dan gelijk 't idee "dit is geen echt verhaal". Het kan wel een roman zijn maar ik moet toch wel het idee hebben dat het echt gebeurd kan zijn en dat ik me kan inleven in het verhaal. Toch heb ik hem helemaal uit gelezen wat ik heel knap vind van mezelf.
De weg van een ansichtkaart, naar postbus tot de bestemming kan makkelijk 3 blz. in beslag nemen, zo traag is het geschreven. Het einde vond ik ronduit absurd en een grote teleurstelling.