De ingrediënten (Hercule Poirot en enkele moorden) waren er. Het recept (vernuftige plot) ook. Toch slaagde de kok (Sophie Hannah) er niet in de topchef (Agatha Christie) te evenaren. Eindeloos uitgesponnen dialogen en zeer gedetailleerde verslagen zorgden er voor dat dit boek op sommige momenten zeer langdradig werd en niet vlotte. Ik had meer moeite om het boek weer op te pakken dan het neer te leggen.
Het boek vertoont vele kenmerken van een echte Agatha Christie, maar slaagt er toch niet in om de lezer in zijn ban te houden.