George en Charlie werken beiden in een foto-ontwikkelzaak. Zonder dat ze het van elkaar weten zijn ze ook nog eens spion en werken ze voor hetzelfde spionagebedrijf. Dat ze in dezelfde foto-ontwikkelzaak werken blijkt een foutje van het spionagebedrijf te zijn dat nog nooit door iemand is opgemerkt. Op een dag komen ze in een situatie terecht die ervoor zorgt dat ze elkaar moeten opbiechten dat ze spion zijn. En laat ze ieder juist op dat moment een opdracht van hogerhand krijgen om de ander te vermoorden! Het deed me erg aan de film Mr. & Mrs. Smith denken. Ik weet niet wat de auteur met dit boek wil. Het is niet serieus genoeg om te spreken van een spannende spionageroman, maar tegelijkertijd is het niet leuk genoeg om het over een geslaagde parodie op het genre te hebben. De auteur probeert het boek onderhoudend te maken door plotwendingen die je al ver van te voren ziet aankomen. De motieven van de personages om hun handelen te verklaren zijn niet overtuigend en het aantal toevalligheden is te groot. Al met al te weinig voor twee sterren, vandaar de ene ster.