Ik twijfel tussen 1 en 2 sterren. Dit is een zeer matige thriller van Nicci French. Zo langzamerhand raakt hun plottendoos op, lijkt het wel. Een flauw verhaaltje is het gevolg. Al na het lezen van twee hoofdstukken en de achterflap heb je een 'hunch' van wie het ongeveer gedaan moet hebben en ja hoor. Ik krijg ook een beetje genoeg van het eeuwige Nicci French type: alleenstaand grotestads meisje enigszins aan de zelfkant, beetje slonzig, weet niet wat ze wil met zichzelf en haar leven, valt op foute mannen, raakt altijd in de problemen. Deze formule heeft een paar keer geweldig gewerkt, zoals in Onderhuids, De bewoonde wereld en vooral Bezeten van mij. Maar nu is hij wat mij betreft versleten. Nicci French was één van de auteurs voor wie ik altijd direct naar de boekwinkel rende, maar dat hoeft nu niet meer, na drie matige thrillers op een rij.