De titel en omschrijving spraken mij meteen aan, maar het viel tegen. De schrijfster probeert heel veel te vertellen en te laten zien, maar ze maakt niet alles af. Ze kan heel nauwkeurig een detail beschrijven en laat de rest van de omgeving compleet links liggen. Ze benoemt meerdere keren een opvallendheid alsof het belangrijk is maar komt nooit met een uitleg. Ze maakt heel veel grote zaken bespreekbaar, de tweede wereld oorlog, de maffia intriges in de samenleving van Italië, zogenaamde wonderen, kunst, de Italiaanse politiek, de Italiaanse keuken het verval van het platteland enz. Te veel. Daarnaast zijn de stereotypes erg frustrerend. De personages komen elkaar 7 jaar later tegen en hebben dan ineens een grote ontwikkeling doorgemaakt. De ontknoping was goed, maar er gebeurt te veel.