Dit is een uiterst curieus boek, dat je zou kunnen scharen in het genre ultra-sf. Kerr verhaalt over een toekomst waarin het bloed van bijna de hele mensheid is besmet met een virus en “schoon” bloed miljoenen waard is. Op zich een aardig gegeven, maar de wijze waarop Kerr het vertelt vereist doorzettingsvermogen en een zeer grote wetenschappelijke interesse. Want, en zo kom ik tot het genre, Kerr onderbouwt in een regen aan voetnoten en bijschriften zijn verhaal met doorwrochte wetenschappelijke beschouwingen van onder andere dit “parvo-virus” (P2). Leuk voor de hardcore-biologen, maar ik haak dan toch echt even af. Ik had moeite nog een interessant verhaal te ontwaren tussen al het wetenschappelijke jargon. Niet aan mij besteed dus… Lees liever één van Kerr's Bernie Gunther-boeken!