Als je van honkbal houdt moet je dit boek vooral lezen. Maakt het je nieuwsgierig lees dan het laatste hoofdstuk als een bijlage want dan worden voor zo ver mogelijk de spelregels uitgelegd. Ik begon er aan in het begin zoals ik meestal een boek lees, en scrolde in topsnelheid door de hoofdstukken. Ik meende een sportkrant te lezen ipv een roman. Ik vond er geen ruk aan. Even later als je doorleest zie je dat het toch wel een echte Grisham js, maar dan moet je wel door flink wat wedstrijdverslagen heen lezen. Met stip de minst boeiende GRISHAM ooit, eigenlijk, niet meer dan een ster, maar ik wil,de mild zijn.