...
Ik had al eerder boeken van deze schrijfster gelezen en die spraken me wel aan. Naar mijn mening waren ze ook meeslepender terwijl ik dit verhaal het best kan omschrijven als vermakelijk. Bovendien merk ik nu ik deze recensie met een beetje vertraging uitwerk dat er niet zoveel van het verhaal is blijven hangen. Buiten dan dat één van de verhaallijnen (het mysterie van het vermiste geld) nogal overbodig aanvoelde.

Jammer genoeg wist dit boek van Susan Mallery me niet te overtuigen. Schrijf deze auteur echter niet meteen af want zowel Eindelijk thuis als de boeken uit haar Blackberry Island-trilogie vond ik wel aangenaam leesvoer.