Robert Lowenthal gaat naar de Rietveldacademie in Amsterdam, hij schildert. Oorspronkelijk komt hij uit een klein dorp in de Achterhoek, Bontebrug. Robert komt er al snel achter dat het in de stad een stuk onpersoonlijker is dan in het dorp. Zijn docent Josef Dietz ziet wel iets in de schilderijen van Robert en wil samen met hem gaan exposeren. Maar tot de opening van de expositie moet Robert nog de zomervakantie zien door te komen. Hij heeft een vakantiebaantje als schoonmaker in het Movenpick Hotel. Ook hier kan Robert zijn draai niet vinden. Hij blijft een dorpsmens en uiteindelijk gaat Robert ook terug naar het dorp wanneer zijn jeugdvriend Bertje een zwaar ongeluk heeft gehad.