In de eerste instantie dacht ik wat een leuk boek. Het begin vond ik echt vanuit een origineel standpunt geschreven. Totdat het verleden erbij gehaald werd en er een aantal zaken door elkaar gingen lopen. Heden en verleden afgewisseld vanuit verschillende personen.

Ik raakte de grip kwijt op de ik persoon. Door alle voorvallen door elkaar kreeg ik niet door wie wie was. Met veel moeite uitgelezen. Aan de schrijfstijl lag het op zich niet. Maar alles ging zodanig door elkaar lopen dat ik de grip op het verhaal verloor. En dat terwijl ik " het diner " met plezier gelezen heb.