Er zijn zo van die boeken waarvan je denkt, eenmaal ongeveer halfweg gelezen: ik zou eigenlijk opnieuw moeten beginnen wegens 'den draad' en waar is ie...Te veel personages, te veel gebeurtenissen, een overdaad aan geweld, bizarre moorden, links die (bijna) gans het boek onduidelijk blijven, kortom doodvermoeiend. Om nog maar te zwijgen van het hoge gehalte aan ongeloofwaardigheden. Nee, dit was voor mij geen boek dat 'lekker snel wegleest' (vreselijke uitdrukking trouwens). Heb me er toch doorheen kunnen worstelen, dus die twee sterren zijn nog verantwoord.