Wat een depressief boek is dit.

Ik heb een recensie exemplaar van de uitgever gekregen, en ik ben blij dat ik het boek niet zelf gekocht heb.

Iedereen in het boek vind/krijgt een pluizig beestje (De Fuzzie uit de titel) en heeft sinds die tijd geen/zin meer om de relatie met mensen te onderhouden.
Hier raak je bijkans van in een depressie, maar het geeft ook weer hoe wij erg met onszelf bezig zijn, en niet met de wereld om ons heen.

Ik vond het ook ergerlijk dat er regelmatig tussen de hoofdpersonen in het boek heen en weer gesprongen word, waardoor ik regelmatig de weg kwijt was.