Las alle Aspe's. Ik was er niet weg van maar vond ze wel redelijk goed. Van Laere gaat mij teveel die kant uit om nog origineel te zijn. Commissaris Bracke (Van Inn) met zijn vrouw Annemie die ook in politiekringen werkt (Hannelore). Zijn rechterhand Cornelis (Guido) ook homo samenwonend met een vriend.
Sorry , maar ik heb liever eens een ander scenario. Verder ben ik het eens met de vorige recensie : veel te veel engelse woorden en terugblikken naar vorige boeken. Wat als je deze niet gelezen hebt?