Met Faking It heb ik eens een keer een boek gelezen dat complete buiten mijn normale genres ligt. Een love story tussen twee mensen die totaal verschillend zijn. Het is het tweede boek uit een trilogie van Cora Carmack maar desondanks ook prima zelfstandig te lezen.
Max is een meisje met een wilde uitstraling. Ze heeft tattoos en haar muziek en haard band is het belangrijkste in haar leven. Ze heeft stoere foutje vriendjes die bij haar ouders nooit in de smaak vallen. Als haar ouders opeens onverwacht op bezoek komen moet haar huidige vriendje maar even uit de buurt blijven en in een coffeeshop vraagt ze een onbekende om haar vriendje te spelen. Als haar ouders hem ontmoeten zijn ze meteen wildenthousiast over deze man en hij wordt uitgenodigd voor en ze nodigen hem uit voor familieaangelegenheden.
Max vindt dat haar ouders verkeerde verwachtingen van haar hebben. Die willen graag dat ze studeert en meer lijkt op haar overleden zusje. Ze heeft moeite met mensen vertrouwen. Ook haar schijnvriendje Cade heeft een verleden. Hij is een tijd verliefd geweest op een vriendin maar die is nog met een ander. Als Max hem het voorstel doet haar schijnvriendje te zien zegt hij dan ook ja om haar eindelijk te kunnen vergeten.
Faking It is een boek van snel leest maar de personages hebben wat mij betreft te weinig diepgang. De hoofdstukken laten afwisselend zien hoe Max en Cade denken over elkaar maar de personages maken weinig ontwikkeling door. Ze draaien erg om elkaar heen om uiteindelijk zoals in ieder liefdesverhaal toch bij elkaar te komen.