Het duurt even voor dit boek op gang komt, en ook nadien blijft het zeer wisselend van kwaliteit. Sommige hoofdstukken zijn boeiend en mooi geschreven, terwijl andere vrij saai en oppervlakkig zijn. Vreemd genoeg ligt hierin ook de charme van het boek. Het toont de alledaagsheid van het leven, het geluk dat niet in grootse gebeurtenissen zit, maar in een zin, een blik, een gewoonte van iemand die je graag hebt. De dagboekvorm is sowieso een structuur die me minder ligt. Het interactieve gedeelte (bv. blanco pagina’s om zelf lijstjes te maken) maakt dit nog erger, waardoor de hele structuur van het boek erg geforceerd overkomt. In een andere vorm was de inhoud misschien meer tot zijn recht gekomen, nu blijft het geheel te matig om van het boek een aanrader te maken.