Latimer een schrijver komt in contact met kolonel Haki. Haki heeft een synopsis klaar voor een boek en wil Latimer het idee geven, voor zijn nieuwste boek. Hun gesprek komt bij Domitrios, Latimer is enorm geïnteresseerd in zijn leven. Dimitrios is dood aangespoeld. Latimer besluit om in zijn leven te duiken en het laat hem niet meer los. Hij volgt het spoor van Dimitrios zijn leven. Hij veranderd in een echte speurneus. Je volgt hem door diverse steden. Zijn leven komt in gevaar. Dimitrios was een gevaarlijk en een gewiekst misdadiger.
Ik vind het een enorm traag verhaal, het lijkt maar niet op gang te komen. Ik kon niet in het verhaal komen. Pas ver over de helft vond ik het echt beter worden. Het plot is dan wel een beetje een verrassing. Ik heb meerdere malen gedacht? Ga ik het wel uitlezen?
De schrijfstijl is absoluut mijn ding niet. Te veel moeilijke woorden en zinnen die echt uit een theorieboek voor gevorderden lijken te komen. Ook erger ik me aan het Frans in het boek. Ik spreek geen Frans, dus heb geen idee, wat die zinnen betekenen. Een vertaling staat er niet bij. Sommige stukken over geschiedenis zijn erg langdradig. Moest ook regelmatig woorden opzoeken in een woordenboek. Dit leest gewoon niet prettig. Misschien had het beter aangepast kunnen worden aan de taal van deze tijd?
Thriller? Nee, zeker niet…..Het mist gewoon de spanning, wat je als thrillerlezer nodig hebt. Het moet spannend zijn, zo spannend dat je het boek niet meer weg kunt leggen. En dit boek lag steeds aan de kant! Ik zou het een detective noemen met veel politiek en geschiedenis.
Ik kan het boek geen voldoende geven, blijf steken op 2,5 sterren.