Het boek Dochter van de revolutie is het verhaal van een Cubaans meisje dat, zoals gebruikelijk in Cuba, verplicht met haar school op werkkamp moet.

Het boek vertelt niet alleen het verhaal van een puber die de liefde ontdekt, zware arbeid verricht in het kamp om maar aan te tonen dat ze een goede revolutionair is, maar aan de andere kant ook steeds meer worstelt met het regime van Castro.

Het geeft tevens een beeld van hoe het leven van zo'n meisje nu is in een land als Cuba; corruptie, eten op de bon, niet kunnen zeggen wat je wilt, anti-homobeleid, anti-Verenigde Staten en de verheerlijking van Rusland etc.

Verhaal op zich vond ik matig, maar heb wel een goede indruk gekregen van het leven in Cuba.