Het boek van Kate gaat over 2 jongen mensen die elkaar tegen het lijf lopen in Florence, de gehele dag kruisen ze elkaar in de de Italiaanse stad. Maar als ze beide weer terug keren naar huis en het leven verder gaat verwateren de herenringen aan hun ontmoeting in Florence. Beide hebben Gus en Tess grote verliezen te verwerken in het leven. Door deze gebeurtenissen mist Tess belangrijke momenten in haar leven die ze graag had willen meemaken. Gus leven word gekweld door schuldgevoelens. Gedurende 16 jaar krijgen ze veel tegenslagen te verwerken. Maar zullen ze elkaar weer ontmoeten of lopen hun levens langs elkaar heen?

Het boek heeft me niet kunnen raken zoals ik hoopte. De schrijfstijl was te langdradig en heel oppervlakkig. Tess en Gus kregen geen kleur in het boek het bleven vlakken personages die in mijn gedachten ook geen persoon vormde wat ik erg jammer vond.Het begin was sterker dan de rest van het boek, aan het begin was ik geraakt maar na een aantal pagina's was dit verdwenen en werd het zeer oppervlakkig. Tevens waren een aantal aspecten die ik niet van belang vond erg uitgebreid geschreven. Dit maakte het boek lastig te lezen. Ik heb het boek dan ook met moeite uit kunnen lezen. Doordat het boek van uit Gus en Tess geschreven werden kreeg je wel een duidelijk beeld van hun leven. Maar vond ik het een beetje over komen als 2 los staande boeken met het zelfde verhaal. Op sommige punten ergerde ik me aan Tess en Gus omdat ze af en toe een beetje stug en suf zijn. Je wilt ze het liefst door elkaar schudden.

Tevens zaten er meerdere foutjes in het boek. Of dit vertaal of schrijf fouten zijn weet ik niet.

Het einde kwam voor mij na zo'n 500 pagina's wat abrupt, ik las er over heen en moest terug lezen om het te begrijpen. Na het hele 5 delige verhaal verdeeld over 16 jaar vind ik het einde tegen vallen en had voor mij wat uitgebreider beschreven mogen worden. Buiten het feit dat het einde tegen viel is het ook een onrealistisch einde, het einde past beter in een overdreven Hollywood film dan in een mooie roman. Na het einde was het boek ook meteen afgelopen, ik zit nog steeds met onduidelijkheden een epiloog had voor mij zeker gemogen.

Natuurlijk zitten er ook positieve kanten aan het boek. Zo is het onderwerp bijzonder om over te schrijven. Door bepaalde zaken naar voren te brengen in het verhaal wil ze deze onderwerpen onder de aandacht brengen.

De quote van Tess moeder vind ik prachtig!

Vandaag is de eerste dag van de rest van je leven!

Ik kan helaas dan ook niet meer dan 2 sterren geven. Als er 2,5 sterren waren geweest was dit een betere optie geweest. Het is eigenlijk geen 3 sterren waard maar 2 is ook erg laag. Lastig! Maar ik kan helaas niet zeggen dat ik het boek met veel plezier gelezen heb en dat is voor mij toch wel het belangrijkste!