Een losse samenhang van korte hoofdstukken over een depressie, met af en toe iets bruikbaars ertussen. Overal algemeen een slecht samenhangend geheel.

Het meest kwalijke vind ik nog het hoofdstuk over medicatie en therapie, waar wordt gezegd "ik heb maar geen medicatie gebruikt, maar misschien werkt het wel!", 1 vorm van reële therapie (gesprekstherapie) en vervolgens gaat het over alternatieve therapieën (bijv. rebirth therapie).

Ik kan me zomaar voorstellen dat er betere boeken over dit onderwerp te lezen zijn met wat meer praktische tips en een objectievere blik op de zaak.