Onheilig het debuut van Roos van Rijswijk.

Amsterdamse Angelique die net 57 jaar is en terminaal ziek heeft een ongelukkige relatie met haar zoon Miguel, die zijn echte vader nooit heeft gekend.
De man van Angelique heette Alfons, inmiddels overleden die wist gelijk dat Miguel zijn zoon niet was.
Zijn vader is een Mexicaan waar Angelique een one-night stand mee heeft gehad. Maar hij, de Mexicaan heeft nooit geweten dat hij een zoon heeft gekregen.

Passage uit het boek..
Toen kwam Miguel. Zijn naam kreeg hij pas een paar dagen later, op de dag dat Alfons hem aangaf op het gemeentehuis.
Doe maar wat, had ik gezegd, in de volle overtuiging dat ik later nog wel eens van dat kind zou gaan houden.
Miguel. Alfons had hem de voornaam van zijn verwekker gegeven. Het is mijn zoon niet, zei hij, laten we de schijn niet ophouden.

Haar laatste dagen moest ze een dagboek bijhouden van Jacoba, haar therapeut.
Ze schrijft een brief aan haar zoon Miguel die ze al twee jaar niet heeft gezien. Hij woont nu in Duitsland, plaatsje Nieheim.
Daar heeft hij een huis gebouwd en woont daar nu met een zwakbegaafde jongen Jorge, die hij is tegengekomen en die fan is van de Duitse band ‘Unheilig.
Omdat die jongen spaans is heeft hij beetje hetzelfde uiterlijk en wordt als Miguels broer gezien.
En op een dag dat Angelique naar Nieheim afreist, reist op dat moment zonder dat ze het van elkaar weten Miguel met Jorge naar Amsterdam.
Dus ontmoeten ze elkaar niet meer.

Het boekje bestaat eigenlijk uit twee verhaallijnen en denkwijze van hoofdpersonen Angelique en haar 34-jarige zoon Miguel.
De hoofdstukken worden afgewisseld en lopen langs elkaar heen en komen nooit samen tot een.

Duidelijk is de verstoorde band tussen een zoon en zijn moeder, de vrouw van wie haar leven onherroepelijk ten einde loopt.
Hoewel het een zwaar thema heeft is het door de schrijfster Roos niet zwaar op de hand geschreven door de absurdische vergelijkingen.Geen dramatische zinnen maar een helder en scherp schrijven.

Onheilig is een tragisch verhaal, maar toch heeft het mij niet echt geraakt.