Ik had, zoals altijd bij Grisham, zin om aan het boek te beginnen. Het eerste stukje ging nog wel; een beetje spanning omtrent de roof van de manuscripten. Maar daar bleef het helaas bij!
Het boek kabbelde, zonder noemenswaardige gebeurtenissen voort, hier en daar met een hoog Bouquettereeksgehalte.
Ook het eind was saai. Hier was nog een mogelijkheid om het boek Grishamwaardiger te maken, maar een saaie opsomming van personen en een fantasieloos einde. Ik ben blij dat ik het uit heb.
Meneer Grisham, u kunt beter! Veel beter,