Vreemd verhaal. Het begon best goed, maar vanaf het midden naar het eind toe werd het steeds ongeloofwaardiger (dwergen, pornoacteur, Thaise bruid etc.). Veel gerampetamp zoals je kunt verwachten bij Heleen maar ik had toch wel iets meer diepgang verwacht, zeker met (overleden) broertje. Die kans heeft ze laten liggen. Naar het eind toe lijkt het wel of ze er snel een eind aan heeft willen maken, het wordt totaal niet uitgewerkt en daardoor vond ik het ook onbevredigend. Van Royen heeft wel een prettige schrijfstijl die lekker vlot weg leest maar er blijven te veel vragen onbeantwoord.