Als je als lezer al bekend bent met de RET, het boek 'Niet morgen, maar nu' van Dr. Wayne Dyer en mindfulness-technieken en -inzichten, biedt dit boek je weinig nieuws en staan er veel open deuren in. Bijvoorbeeld de uitspraak 'Probeer te veranderen waar je invloed op hebt en te accepteren waar je dat niet hebt'.
Zo staan er meerdere quotes en inzichten in die Weekers hier en daar verzameld heeft.
Ook de schrijfstijl is wat irritant populair doenerig, zoals de vele toevoegingen tussen haakjes (Hallo Netflix!) en (Hoi verantwoordelijkheid!)
Voor mensen die zich daar niet aan storen en zich nog niet eerder verdiepten in bovengenoemde stromingen en filosofieën kan de samenvatting die Weekers schreef een aantal aardige inzichten bieden. Het boek is wel een makkelijk en hapklaar brokje.