Dierentuinontwerper en bioloog Erik van Vliet debuteert met het boek Het Bonobo-alternatief, een zogenaamde near future thriller die inkijk biedt in de nabije toekomst.
Hoofdpersoon in dit boek is Ruud Kruik, een bioloog die experimenteert met menselijke organen op dieren. Hierdoor krijgt hij veel media-aandacht, die niet altijd goed uitpakt. Zo zegt hij in de krant: “Dierenrechtenactivisten verdrink ik in het zwembad!” Dit maakt veel dierenactivisten boos en ze besluiten hem te ontvoeren.
Wanneer Ruud ontwaakt in het ziekenhuis, weet hij niet meer wat er gebeurd is. Maar hij besluit te ontsnappen en komt er dan achter dat hij 15 jaar in coma heeft gelegen. Het is 2025. Ruud’s vrouw Clarissa is inmiddels verdergegaan met haar leven, maar Ruud komt erachter dat hij een dochtertje heeft. Clarissa lijkt niets te weten van een dochter en Ruud gaat op zoek naar de bizarre waarheid…
De schrijfstijl van Erik van Vliet is soms erg warrig. Ook gebruikt hij veel verkleinwoorden. Meteen in het eerste hoofdstuk staan al dingen als shirtje, naveltje, Albert Heijntje enzovoorts, wat niet echt lekker leest. Wel is er vanaf het eerste hoofdstuk spanning, al weet de lezer nog te weinig van hoofdpersoon Ruud om met hem mee te kunnen leven.
Jammer en redelijk ongeloofwaardig is dat Ruud wel erg snel went in 2025. Zo verstaat hij het aparte taalgebruik van de nieuwe generatie meteen. In tegenstelling tot de lezer van wie enorm veel inspanning wordt vereist om de taal van 2025, die doorspekt is met Engelse en Surinaamse woorden, te ontcijferen. Soms is het makkelijker om er maar snel overheen te lezen, want proberen het te begrijpen lukt toch niet. En zo is het ook met het vage taalgebruik van Ruud’s dochter Juliette. Geen boek om lekker bij te ontspannen dus, erg zonde.
De ontknoping van het boek is ranzig en bizar, duidelijk door een man geschreven. Ook heeft het weinig elementen van een thriller in zich. Het begin van het boek is nog een beetje spannend te noemen, maar de rest volstrekt niet. Kortom, een onevenwichtig geheel dat de pretenties niet waarmaakt.