'Adellijke intriges' heeft een goed verhaal in zich maar kon veel beter uitgewerkt worden. De link tussen kunstmidaaad en de adel, wat door omstandigheden leidt tot moord, vind ik wel goed gekozen. De personages en de werkmethodes van het speurdersteam De Winter en Somers zijn niet altijd even realistisch en kunnen nog wat verfijnd worden.
Bij de schrijfstijl staat de dialoog centraal. Daardoor mistte ik toch wel het spelen met taal en de beschrijvingen die voor mij een boek tot iets meer maken dan een verhaal.
Kortom een goede aanzet die tot meer kan uitgroeien.