De eerste keer dat ik een literaire thriller las, stemt mij niet echt tevreden. Wat een traag boek. Niet alleen komt het traag op gang, ook duurt het veel te lang voor we aan de ontknoping toekomen. Daartussen drinkt, rookt en eet de hoofdpersoon veel, meer, meest. Nicci French verdient absoluut een prijs voor het op zoveel mogelijk manieren formuleren van de zin: "zij stak een sigaret op". Het einde is zeker onverwacht, maar ook enigszins onbevredigend. Ik vond het niet echt heel logisch volgen uit het boek.