Het boek begint erg mooi met een ontzettende vaart en drive, maar op het moment dat Emma in het klooster komt is het een aaneenschakeling van de mistanden van de RK-KERK en de wreedheid van de nonnen.
Wat hebben dit soort instanties toch voor een onovertroffen hoeveelheid ellende gezorgd onder het mom van God en goede opvoeding.
Mij kon de herhaling van wreedheden niet meer zo boeien, zodat ik het tweede deel van het boek ahw doorgebladerd heb gelezen.
Jammer dat er niets meer is geschreven over de tijd daarna die zeker interessanter en spannender is geweest.