Goed, de meesten van ons kennen natuurlijk de boeken van Danielle Steel wel. Veelal spelen sterke vrouwen een hoofdrol, die de nodige problemen voor hun kiezen krijgen. Vrienden voor het leven wijkt daar niet vanaf. Het boek gaat over een vriendengroep die elkaar ontmoeten op de eerste schooldag en de rest van hun leven bevriend blijft. Uiteraard krijgt ieder van hen de nodige lading drama te verduren. Dat is kenmerkend voor de boeken van Danielle Steel en maakt ze, naar mijn mening, meestal ook fijn om te lezen. Eerst de nodige drama en dan komt alles goed. In dit boek is ze echter volledig doorgeschoten met de hoeveelheid drama. Te veel drama in combinatie met niet goed uitgewerkte verhaallijnen en sprongen in de tijd maakt het boek ongeloofwaardig, onrealistisch en simpelweg vervelend om te lezen.