Als ik een laag aantal sterren geef voel ik me ook genoodzaakt aan te geven waarom. Dit boek heb ik gelezen in de tijd dat het een hype was en iedereen het las. Wellicht had ik daardoor te hoge verwachtingen. Na het boek gelezen te hebben snapte ik niet waarom het zo populair is.

Het is geen waar gebeurd verhaald, het zou ook niet waar gebeurd kunnen zijn en doet afbreuk aan de werkelijkheid. Daarnaast zie je al van verre aankomen hoe het het af gaat lopen. Eigenlijk vond ik het op een goedkope, sentimentele manier gebruik (misbruik) maken van de schrijnende kampverhalen. Wie boeken van ooggetuigen heeft gelezen over de kampen kan bijna niet gepakt worden door 'De jongen in de gestreepte pyjama'. Sterker nog, ergernis licht dan meer voor de hand. Ik las in een recensie de term 'Holocaustkitsch'. Dat vat het perfect samen.