En toen toch maar gestopt. Zo nu en dan werd ik toch even gegrepen door dit boek, maar dit duurde niet lang. Er is teveel
toevallig, en er wordt te weinig verteld over de personages zodat ik me nauwelijks kon inleven. Op zoek naar een kistje, en het ene moment vliegende haast, en het volgende moment tijd genoeg om een dak te bouwen, in de hoop dat het dorp je dan gunstig gezind is en gaat helpen. En iedereen die Richard ontmoet blijkt meer te weten van Kahlan en Darken Rahl dan Richard, die bijna blanco aan dit avontuur begint. Misschien wordt het verderop beter, maar na 200 blz heb ik het opgegeven.