Ik had hoge verwachtingen van dit boek. Heerlijk, iemand die alles achterlaat en naar de eilanden verhuist, in haar geval Vlieland, ikzelf droom vaak van Schiermonnikoog. De stukjes die daadwerkelijk over Vlieland gaan vond ik ook leuk, gezien ik daar ook een aantal keren geweest ben. Maar mensen, wat een oppervlakkig verhaal.. En wat is Fien een vreselijk oppervlakkig kind, ik ergerde me er rot aan. Heb het boek echt met moeite uitgelezen en bleef daarna ook nog met losse rondjes zitten. Ik lees niet vaak chicklit, maar vond new adult wel leuk en dacht dit daarom misschien ook wel leuk te vinden. Helaas blijft het bij deze keer denk ik.