De blurb achter op het boek heeft mij een beetje misgeleidt. Vera werd als zorgverlener beschreven terwijl zij eigentlijk naar bed gaat met gehandicapten. Dus ja, toen ik daar achterkwam, vond ik de sex soms te explicit terwijl het eigentlijk niet zo nodig was. Qua verhaal vond ik het wel mooi geschreven en ook spannend. Het einde vond ik plotseling en ik moest het overnieuw lezen om het echt door te hebben, wat er gebeurd was. Mijn gevoel is dat Vera een zorgverlener had kunnen zijn die gewoon bij Binnert ging helpen en op hem verliefd werd. Dan had ik het boek meer sterren gegeven.