Dichterbij dan je denkt is een boek wat op zich lekker leest.
Alleen... er klopt geen snars van. De eerste moord wordt gepleegd vanwege foto's die zijn genomen van een situatie die pas na deze moord plaats vindt.
De moordenaar wordt uit de hoge hoed gehaald.
Nergens in het boek wordt iets gezegd, gesuggereerd over wat er mogelijk gebeurd zou kunnen zijn.
In de laatste hoofdstukken blijken er opeens allemaal linken te zijn tussen moordenaar en de 2 slachtoffers.

Ik bleef achter met het gevoel ontzettend belazerd te zijn. Niet alleen door de auteur, maar vooral door de uitgeverij die zo'n slecht boek uitgeeft.