Svealena Kutschke komt uit Duitsland en is geboren in Lübeck in 1977. Ze heeft Cultuurwetenschappen gestudeerd aan de universiteit van Hildesheim. Het meisje, de stad en de duivel is haar derde roman. Het verhaal start met Magdalena die tijdens een storm al schuilend een kind moet baren. Zij stort zich in de rivier, de Trave. Haar dochter Lucie wordt geboren en overleeft op haar buik. Vanaf dat punt begint het verhaal van drie vrouwen (Lucie, Freya en Jessie). Het gaat over hun jeugd, in welke omstandigheden ze zijn opgegroeid en hoe ze hun mannen hebben leren kennen. Er zijn vele tijdsprongen in het boek en er wordt heel veel beeldspraak gebruikt. Het mooie van het boek vind ik het tijdsbeeld dat van Duitsland gegeven wordt. Mijn verwachting was dat ik een familiekroniek zou gaan lezen, een saga door de jaren heen waarin de levens en liefdes van de hoofdpersonen zich zouden ontwikkelen. Het boek is echter een combinatie van horror, fantasy, familiekroniek en psychedelische thriller. Het tijdsbeeld lijkt wel goed weergegeven, al zijn de sprongen in de tijd even wennen. Ik heb me gestoord aan de beeldspraak, het maakt het boek voor mij erg vaag, ook vreemd en vreselijk ongeloofwaardig door allerlei magische aspecten toe te voegen die er bijhoren alsof het de normaalste zaak van de wereld is. Mensen die verstenen bijvoorbeeld, en liggen in een stoel terwijl er mos op hen groeit. Hoewel het feuilleton waarin ik het las erg gezellig was, heb ik erg geworsteld en is dit duilijk ‘not my cup of tea’. Helaas!