Het boek is geschreven met verschillende hoofdpersonen: Marcia, David, Ben, Robin en Emma en als extra persoon waar het boek als het ware om draait: Kay. Doordat er vele personages zijn wordt er ook steeds geschreven vanuit een nieuw perspectief – aan de lezer te raden vanuit wie er op dat moment gesproken wordt.
Normalitair heb ik niet zoveel moeite met personagewisselingen terwijl dat in dit boek voor mij echt een struikelpunt werd. Sommige hoofdstukken heb ik meerdere malen gelezen om een beetje te begrijpen vanuit wie er nou werd verteld en wat de schrijfster er mee bedoelde.

Het boek begon vrij interessant, Marcia die David ontmoet op een feestje. Ook mooi hoe er werd gesproken over een nabije toekomst voor de 2 personages. Subtiel maar duidelijk. Al vrij vlot kwamen er daarna nieuwe personages bij wat het lezen van het boek lastiger maakte.

Ook vind je in het boek de intermezzo’s die David eerder heeft geschreven (over Kay). Dit was in het begin een onnodig stuk in het boek maar al verder dat je in het boek kwam hoe interessanter die stukken werden en hoe liever je ze terug wilde lezen doordat je begreep wat er stond.

Wanneer je van een boek houd met raadsels en onverwachte momenten of een boek waarbij je echt moet nadenken en de nodige concentratie ervoor hebt is dit een aanrader. Zo niet? Dan raad ik het niet aan als boek. Vandaar dat ik dit boek ook 2 sterren