Mocht ik een tweede keer een thriller lezen, de kans dat ik dan naar dit boek grijp is zeer klein. Het verhaal op de achterflap sprak mij heel hard aan. Maar toch verliep het lezen niet zoals ik wou. Doordat het heel lang duurde voor er iets van informatie was, ging het lezen niet zo vlot. Heel het boek verloopt traag. Zo kan men bijvoorbeeld over een gesprek 4 bladzijde schrijven, niet in dialoog maar wel in verhaal waardoor het moeilijker leest. Als je de eerste 100 pagina’s hebt doorstaan gaat het ineens heel snel. Je krijgt op korte termijn heel veel informatie die je moet verwerken. De linken worden gelegd met de verschillende moorden en de daders worden gevat. Maar dit gebeurt allemaal op zo’n korte termijn dat je de structuur verliest. De spanning van het verhaal verspreiden over de pagina’s zou veel aangenamer lezen zijn. Nu zou ik het nietmeer vastnemen omdat het te ingewikkeld is geworden op het einde, ondertussen dat het verhaal wel in orde is.