Deze schrijver kende ik nog van Revolutionary Road. In dit ook al weer (semi-)autobiografische boek keert hij terug naar zijn schooltijd. In dit verhaal is dit het noodlijdende, derderangs jongensinternaat Dorset Academy, gelegen in de bossen van de Amerikaanse staat Connecticut. We spreken de jaren veertig van de vorige eeuw.
Het verhaal richt zich op verschillende personages, zowel scholieren als docenten. Dat zou interessant kunnen zijn, maar helaas blijft het allemaal nogal vlak: de personages komen niet tot leven en ook mist het boek enige verhaalkundige spanning of urgentie. Daarmee is dit een weinig meeslepend boek. Nee, geen succes… Als je iets van deze man wilt lezen, lees dan zijn eerdergenoemde bekendste boek.