Bloedmist is de derde thriller van Thomas Enger na Fantoompijn en Schijndood.
Ook deze derde thriller draait rondom de door het leven beschadigde Journalist Henning Juul, die de verschrikkelijke gebeurtenis uit z'n verleden dat hem z'n huwelijk en z'n zoon koste nog steeds probeert te ontrafelen. Los van dit feit houd hij zich bezig met een brute moord op een oude vrouw en in de zijlijn een politiek schandaal rond z'n zus, de minister van justitie..
Het boek komt in tegenstelling tot z'n eerdere werk maar zeer moeilijk op gang, en de eerste 180-200 pagina's zijn dan ook taai om door te komen. Daarna wordt het wat beter zonder dat het nu ook maar ergens echt verrast of je bij de strot pakt.. Uiteindelijk gaat het de laatste hoofdstukken weer over de doorlopende lijn en de donkere gebeurtenis in het leven van Juul. en zo het open einde in een afgerond verhaal. Matig, Enger kan veel beter.