O'Reilly en Barry zijn 2 plattelandsdokters werkzaam in Ballybucklebo nabij Ulster en Belfast.
Als er zich nog een 3e dokter vestigt, wordt het even spannend hoe de patienten hierop reageren, maar alles loopt met een sisser af.
Zoals alles in dit boek met een sisser afloopt.

Het is een roman die mijn moeder ongetwijfeld prachtig had gevonden, ik vond het een uitermate slap boek dat bol staat van de oubolligheid, het kon mij niet boeien, wel uitgelezen omdat het wel een redelijke prettige schrijfstijl heeft.
Gauw door naar een beter boek.