Dit is het eerste boek in een serie over chirurgijn Schützer aan het Zweedse hof. Historisch gezien een interessante tijd (eind 18e eeuw) waar ik best meer over wilde weten, maar helaas vond ik het een uitermate vlak geschreven verhaal. Ik kon niet meegaan in de gevoelens van noch Schützer, noch zijn wanhopige vrouw Nella en tegelijkertijd draaft het verhaal maar door over ongetwijfeld waargebeurde historische feiten (zoals de polemiek met zijn collega-artsen) die de zeggingskracht van het verhaal nog verder teniet doen. Of dat vervolg ook in het Nederlands zal verschijnen, waag ik te betwijfelen.