Het is in het begin even wennen, een boek waarin alle personages knuffeldieren zijn. Na een tijdje ben je het min of meer vergeten, en blijft er niet veel meer over dan een soort “noir” verhaal met echo’s uit hardboiled thrillers en films. De elementen die te maken hebben met het knuffeldierenleven (Waar komen knuffelbaby’s vandaan? Hoe gaan knuffels dood?) zijn te zwak om het verhaal echt te dragen. De schrijver heeft een poging ondernomen om dit soort vragen onder te brengen bij het overkoepelende thema van goed en kwaad, maar slaagt daar niet helemaal in.
Leuk geprobeerd, maar niet meer dan dat.