Doema, is een meisje uit een revue die acteert in de badplaats Blankeberge wordt vermoord aangetroffen op het strand.
Even later wordt ook Zodiak, haar dealer levenloos aangetroffen.
Inspecteur van In wordt op de zaak gezet en we begeven ons in de uitgaanswereld van Blankeberge.

Ik had nog nooit iets van Pieter Aspe gelezen, en ik zal het maar vast verklappen, ik zal het ook nooit meer gaan doen.
In een op een Baantjer gelijkende thriller, wordt soms op een kinderlijke manier de moordzaken beschreven en over geschreven.
De schrijver stopt zijn hoofdfiguur zo vol met drank, dat het bijna lachwekkend is, om ook nog te geloven dat hij op een heldere manier een zaak op kan lossen, erg ongeloofwaardig.
Aangezien het al zijn 21ste boek is, spreek ik duidelijk niet voor iedereen, maar goed, mijn mening staat bij deze genoteerd.