De boeken van Patrica Cornwell begonnen tegen te vallen, misschien lag het aan mij. Ik heb de boeken van deze eeuw niet meer willen lezen.
Maar het bleef kriebelen, misschien toch... Dus Roofdier gekocht, de "flaptekst" klinkt veelbelovend.
Niets bleek minder waar, ik heb nog nooit zo lang over een boek gedaan. Ik heb meerdere malen opnieuw moeten beginnen omdat ik de verhaaldraad kwijt was. Het kost nogal wat tijd om alle onderdelen tot één geheel in mijn hoofd te krijgen, meerdere onderzoeken lopen in het begin door elkaar en voor alles op zijn plats valt en met elkaar verbonden raakt is het boek bijna uit.

Bekende personages worden zomaar onsympatiek, gedetailleerde beschrijvingen worden irritant. Nee geen Scarpetta meer voor mij.
Eens zien wat ze op Marktplaats nog voor het boek over hebben.