Dit boek is een vervolg op het in 2008 verschenen boek Jachtmaan. Het leest zo vlot weg dat je niet eens merkt dat het een vervolg op een ander boek is. Het boek lijkt uit twee verschillende verhaallijnen te bestaan die wel wat overeenkomsten hebben. Tegen het einde van het boek wordt het pas echt duidelijk hoe deze bij elkaar horen. Wat ik heel knap vind, is dat de gebeurtenissen, hoe absurd ze ook zijn, zo natuurlijk worden beschreven dat je ze bijna normaal vindt. Helaas zijn er ook minpunten aan het boek. Ik wil er niet te veel over zeggen omdat ik anders te veel van het verhaal verklap. Het heeft te maken met de manier waarop de vampieren in dit boek doden, niet met de klassieke hoektanden zoals in de meeste boeken, maar op een andere manier. Ondanks dat het uniek is, vind ik het echt heel erg veel afbreuk doen aan het verhaal omdat dit zo nep en flauw overkomt. Vandaar slechts twee sterren.