Dit boek vond ik matig. Je leert de personages kennen vanuit de ik persoon. Maar het waren er dan ook meteen best veel. Het duurde even voordat het verhaal vorm begon te krijgen in mijn hoofd.
Dat iemand een drankprobleem heeft en dat het moeilijk is om mee om te gaan, daar kan ik mezelf best in verplaatsen. Maar toch vind ik het in dit boek overdreven vaak aan de orde komen, zodat ik mij begin te irriteren aan de hoofdpersoon. Dan wordt het heel lastig om er een positieve recensie over te schrijven.
Als dat wat minder overdreven naar boven gekomen was, dan was er niets mis met het verhaal.