Wat had ik een moeite om lekker in dit boek te komen. Ik vind het vooral erg verwarrend geschreven en dit werkt absoluut niet motiverend om door te lezen, toch heb ik doorgezet want het verhaal op zich is helemaal zo gek nog niet. Maar ook naarmate ik verder kwam in het verhaal pakte het me niet. Ik moest echt moeite doen om het te blijven volgen, de schrijfwijze was voor mij ook rommelig waardoor ik de neiging had om terug te gaan bladeren om sommige dingen terug te zoeken. Ik weet eigenlijk niet zo goed wat nog meer te zeggen hierover...ik vond het gewoon een tegenvaller.