(Recensie komt oorspronkelijk hier vandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/shatter-me-tahereh-mafi/)


Shatter me – Tahereh Mafi

I have a curse.

I have a gift.

I’m a monster.

I’m more than human.

My touch is lethal.

My touch is power.

I am their weapon.

I will fight back.

No one knows why Juliette’s touch is fatal, but The Reestablishment has plans for her. Plans to use her as a weapon. But Juliette has plans of her own. After a lifetime without freedom, she’s finally discovering a strength to fight back for the very first time-and to find a futur with the one boy she thought she’d lost forever.



In dit boek is er sprake van een wereld die al vergaan is. En Juliette die mensen kan doden met één aanraking. Ze is opgesloten, haar ouders hebben haar verstoten, omdat ze bang zijn voor hun eigen dochter, hun eigen dochter die ze nooit hebben kunnen aanraken.

Juliette zit al bijna een jaar geïsoleerd in een cel. Als er haar plotseling wordt verteld dat ze een “celgenootje” krijgt, slaat Juliette’s hart om. Iemand zou in haar cel komen, iemand die ze met de aanraking van haar vingertopje kan doden.

Haar nieuwe celgenootje komt Juliette wel heer bekend voor, het is Adam, ze hebben samen op school gezeten.. Voordat Juliette de grootste fout van haar leven maakte, een fout waar ze zichzelf voor schaamt, waarvan ze boos wordt op zichzelf.

Adam lijkt Juliette niet te herinneren (toch blijdschap van Juliette zelf).

Als het later blijkt dat alles opgezet is en Juliette uit de gevangenis komt, weet ze niet of ze juist blij moet zijn of niet. The Reestablishment wil Juliette namelijk als een wapen gaan gebruiken, als een wapen.

Als later ook nog blijkt dat Adam haar wel kan aanraken, en haar zelfs herkent, weet Juliette niet wat haar overkomt, ze weet niet hoe ze op dingen moet reageren.

Hoe het verhaal van Juliette verder gaat, ga ik niet vertellen, anders spoil ik te veel.

Iets waar ik me in dit boek erg aan ergerde wat Juliette zelf, ze kon niks, wat heel veel Twilight momenten opleverden. Ook het constant zitten aan Adam werd vervelend. Het hitsige gedrag van beide personages waren echt niet normaal, en het was ook ontzettend ergerlijk.

Gelukkig veranderd het karakter van Juliette wel in het boek, echter is dat pas aan het einde van het boek, maar er is nog steeds sprake van hitsige gedrag. Waar ik persoonlijk geen fan van ben. Romantische scenes zijn dan oke, maar dat hitsige gedoe (constant) in het boek Touch me Touch me Touch me werd erg irritant naarmate het boek vorderde.

Het einde van het boek was oke, de karakter verandering van Juliette was zeker nodig, want ze werd erg irritant.

Als je geen fan bent van nogal hitsige/erotische scenes, dan is dit boek zeker een dikke afrader, ik ben wel van plan om de serie te lezen, omdat ik gehoord heb dat Juliette haar karakter wel verbeterd in de boeken.

Één ding weet ik wel zeker, dit boek is heel erg overhyped en ik vind dit boek niet geweldig.

Ik geef het boek daarom 2/5 sterren.