In dit boek maken we kennis met Maggie en haar gezin. Als op een dag Charlene de vriendin van hun zoon Rickey verdwijnt staat hun wereld op zijn kop. Deze personages worden goed uitgewerkt. En vooral in de eerste helft van het boek leer je alle personages en hun verleden kennen. Het begin leest dan ook door de vele personages verwarrend weg. Ik merk dan ook steeds als ik het boek heb weggelegd en weer oppak dat het lastig is om in het verhaal te komen. Door de vele perspectieven waaruit het verhaal wordt verteld ben je al snel de draad kwijt. Het lijkt dan ook wel alsof de auteur haar best heeft gedaan om zoveel mogelijk personages te beschrijven en hierbij het verhaal is vergeten. Wat overblijft is een verwarrend en voortkabbelend verhaal, dat nergens echt spannend wordt.