Ik had hoge verwachtingen van dit boek, maar helaas zijn deze niet waargemaakt. Ik vond het erg vergezocht, te veel feiten waardoor ik 'scannend' ging lezen en te makkelijk in elkaar passend. Wat mij betreft sprongen alleen de stukken die zich in de 16e eeuw afspeelden eruit, van mij had het hele boek daaruit mogen bestaan. Het liefdesverhaal rond Geoffrey en Anne vond ik te makkelijk en niet ter zake doende.
Ik heb zelf het eboek gelezen en daar vond ik ook niet duidelijk dat het verhaal weer terugsprong naar het heden. Bij mij waren daar geen witregels voor gebruikt en daardoor duurde het soms even voor ik doorhad dat ik weer terug in de 21e eeuw was.
Jammer, wat mij betreft had dit boek vele malen beter uitgewerkt kunnen worden!