Uiterste dagen is een persoonlijk verhaal, waarin een familiegeschiedenis voor het voetlicht wordt gebracht. Een in Nederland onbekend deel van de Tweede Wereldoorlog, namelijk de strijd die in Finland geleverd werd. Daarmee voegt dit boek ook wat toe aan de vele boeken die over deze oorlog verschenen zijn.
In het boek komt het persoonlijk verhaal pas laat en niet heel uitgebreid aan de orde. Het zijn voor een deel ook verhandelingen over hoe je als persoon en historicus een roman schrijft over een historische gebeurtenis. Ondanks de persoonlijke betrokkenheid van de auteur kwam het verhaal over zijn overgrootvader toch niet echt tot leven. De grote hoeveelheid namen en plaatsen en de lange beschrijvingen, deden soms eerder aan een historische uiteenzetting dan aan een roman denken. De personen kwamen daardoor toch niet echt tot leven.
Literair biedt het boek minder dan verwacht. Wie geïnteresseerd is in Finse geschiedenis, zal dit boek wel waarderen.