Na het zien van de vele sterren en het lezen van de vele positieve commentaren kon ik dit boek gewoon niet negeren. Na een veelbelovende start zakte het verhaal volledig in: teveel van hetzelfde, te weinig diepgang in het verhaal, oppervlakkige personages. Er is totaal geen spanning waar te nemen, en het boek is bovendien slordig geschreven. Het verhaal leidt ook tot geen spannende ontknoping (plots kennen we de dader, die zomaar uit de lucht komt gevallen). Het blijft me verbazen dat dit boek zo hoog scoort in de ranking. Eén pluspunt, door de vele hoofdstukken (ik denk zo'n 110 gespreid over 370 pagina's), leest het boek snel, waardoor ik vlug verlost was mijn verkeerde keuze van dit boek. Op naar terug een beter boek.