Ik weet het, van Pieter Aspe moet je geen serieuze misdaadroman verwachten. Maar in dit boek overtreft hij zich in de totale nonsens die hij op papier krijgt. De eerste helft gaat het nog, al is het weer een dronkemansgedoe. Maar om Van In na een terroristische aanslag met zo'n honderd doden de leiding over het onderzoek te geven, is echt totale nonsens. En het wordt nog erger, als hij gewoon door kan gaan als z'n vrouw wordt ontvoerd. Ter ontknopping overleven beiden dan nog een explosie in een kelder met een paar schrammen. Mijn advies: verspil geen geld of tijd aan dit onzinverhaal.