Vormfout is de voorloper van de door mij eerder gerecenseerde Grensgeval. Vormfout begint met een ontvoering van een drietal kinderen uit een kinderdagverblijf. Het Utrechtse recherche bijstandsteam zit met de handen in het haar. Hoofdagent Francien van Anshem, met ziekteverlof, gaat op een middag mountenbiken met haar vriendin Tjitske. Ze zijn er getuige van dat een van de ontvoerders zich ontdoet van een van de ontvoerde kinderen, die blijkt namelijk ernstig ziek en kan niet zonder medicamenten. Francien achtervolgt op haar fiets de auto (ietwat onwaarschijnlijk maar alla), en doordat hij op de huid gezeten wordt komt de man om bij een ongeluk. Francien wordt door Carolien Herfst en haar rechterhand 'Peuk' opgenomen in het recherche bijstandsteam wat op zoek gaat naar de ontvoerders, Het blijkt om een bende te gaan die kinderen 'verkoopt' in het buitenland. Soms aardige wendingen. Al met al redelijk, makkelijk weg te lezen en verdient te lezen te worden voor Grensgeval in verband met doorloop persoonlijk verhaal.