In Israël staat een jonge gast met twaalf volgelingen op. Hij kan het goed uitleggen, heeft inderdaad een schare van twaalf volgelingen, doet wonderen, dan denkt een mens al snel aan de vleesgeworden opstanding of terugkeer van Jezus. Als zijn ouders Mariam en Yozef heten, hij geboren is in Betlehem en opgegroeid in Nazareth, dan kan je er moeilijk naast kijken.
De hele wereld kijkt toe, eerst sceptisch, maar nadien in verwondering.
Iedereen wil kennismaken met deze man.
Bijbelwetenschapper Jonathan Weber is zo'n scepticus. Hij onderzoekt het verleden van de man en zijn volgelingen, de wonderen, maar kan niet direct iets vinden dat op bedrog duidt. Schoorvoetend moet hij toegeven dat de man echt is. Zijn huwelijk is er dan al bijna aan want zijn vrouw kan zijn ongeloof niet begrijpen.

Erg veel religieuze en godsdienstige uitspraken en gesprekken in dit boek. Te veel, het duurde veel te lang voordat het een beetje spannend werd. Niet mijn ding.