Hmmm ... het boek leest lekker vlot weg, maar ik kwam niet verder dan tot hoofdstuk 3. Het begint als een detectiveboek, maar dan uiteindelijk komt de relatie tussen Harry, Ruth en hun kind ter sprake en dat heeft mij besluiten om het boek niet door te lezen. Ik was nieuwsgierig of er nog wat spannends zou komen, maar nee hoor ....dus heb ik even zitten doorbladeren. Meestal moet je even doorzetten, maar bij dit boek heb ik dat niet gedaan. Helaas het heeft mij niet kunnen boeien, ben er mee gestopt.