Gelezen november 2007.
Op 2/3 van het boek heb ik het opgegeven. De vrouwen gingen niet voor me leven; ik had vrijwel geen affiniteit met ze. En de dingen die werden verteld, vertelden mij niets nieuws... Vlak, geen diepgang; geen uitwerking van personages. Ik denk dat Bea Mol er wellicht beter aan had gedaan een aantal vrouwen diepgaander te interviewen en over hun geschiedenis een boek te schrijven. Deze opsomming - en meer is het feitelijk niet - voegt niets toe aan mijn begrip voor en de verhouding met moslima's.