Het thema is prachtig, daarom had ik ook zin in dit boek. Maar: het bleek bijzonder verwarrend. Er spelen ontzettend veel mensen in mee, die naar mijn idee soms ook nog eens namen hebben die zoveel op de namen van andere personages lijken, dat ik ze verwarde. Het eind vond ik te open. Bleek ook wel dat ik met mijn e-book slechts de eerste helft van het boek te pakken had, zodat het verhaal daadwerkelijk nog niet 'af' was.
Voorin staat een stamboom, die je echt goed moet bekijken. In een e-book is 'terugbladeren' naar deze pagina wat minder eenvoudig.
Conclusie: deel 2 laat ik aan me voorbijgaan.