Aan Rendez Vous wil ik niet te veel woorden vuil maken. Het was een redelijk oppervlakkige erotisch-getinte thriller die goed aan zal slaan bij het publiek (en dan vooral bij de doorsnee vrouw). Helaas ben ik niet zo'n fan van dit soort boeken; had het zelf ook wel kunnen bedenken. De passages komen allemaal te goed uit, zo bieden de vrienden van de ik-figuur aan om op de kinderen te passen, waarna haar manlief word opgebeld met het verzoek om naar Nederland te komen (het rijk voor je alleen), en daarbij komt ook nog dat de sexy bouwvakker (de natte droom van de ik-figuur dus) aanbiedt om langs te komen. Gevolg: een geweldige nacht voor de ik-figuur. Leuk om te lezen, je komt er absoluut makkelijk doorheen, maar ik was het een uur later weer vergeten.