Hoe dom kun je zijn, dacht ik met enige regelmaat.
De hoofdpersoon in het verhaal heeft mij met enige regelmaat in verbijstering achtergelaten.
Ze presteerde het om keer op keer de meest vreemde en, wat mij betreft, onlogische keuzes te maken. De keuzes op de laatste bladzijdes vond ik ongekend onlogisch en dom. Maar misschien zegt dit weer alles over mijzelf en weinig over het boek.

Ondanks mijn toenemende verwondering over de hoeveelheid aan domheid, heeft dit boek mij toch weten te boeien. Maar verrassend was het boek eigenlijk niet. Erg cliche.

Goed leesbaar maar zeker geen topper. Een onterechte prijswinnaar.