Ik val gelijk met de deur in huis, maar ik vond dit boek erg overgewaardeerd... De eerste honderd bladzijden kabbelden maar door over de jeugd van Pi en met name zijn ontdekkingen binnen de diverse geloven. Het kostte mij enorm veel moeite om door te lezen, maar omdat ik wist dat er nog een poging tot overleven op zee in een sloep met een tijger zou plaatsvinden ben ik doorgegaan in dit boek.

Vervolgens begint zijn overlevingsverhaal op zee, waarbij ik enkele passages wel grappig vond. Helaas werd dit deel van het boek ook te langdradig voor mij.

Om toch positief te eindigen in deze recensie blijft natuurlijk het einde van dit verhaal het sterke punt van dit boek. Hier wordt de lezer door Yann Martel de vraag voorgelegd of de wonderlijke overlevingstocht op zee met allerlei gevaarlijke dieren daadwerkelijk heeft plaatsgevonden of dat het hier ging om een tocht waarbij de dieren eigenlijk mensen waren die diverse gruweldaden uitvoerden om te overleven?