“Na Mattias” is de derde roman van schrijver Peter Zantingh. Deze roman vertelt in 9 hoofdstukken hoe 8 verschillende mensen omgaan met het verlies van Mattias, Mattias die de deur uitgaat en niet meer terugkomt. 9 losstaande hoofdstukken , in een vlot leesbare taal. Maar het wordt geen roman. Alle 8 personages hebben een band met Mattias, maar het is in elk hoofdstuk opnieuw even zoeken naar die link. Het lijken eerder 8 korte verhalen, waarin af en toe onrechtstreeks verwezen wordt naar personages uit de andere hoofdstukken... een beetje te verwarrend allemaal.
Misschien een tweede keer lezen?