Holly is hét modetijdschrift van Duitsland. Wie wil weten wat de nieuwste trends op gebied van kleding en lifestyle zijn, koopt dit blad. Het meesterbrein achter deze glossy is hoofdredactrice Annika Stassen. Bij de uitgeverij van het blad blijkt echter een lichte twijfel te bestaan over de werkvorm op kantoor. ‘Changemanager’ Simone Pfeffer wordt ingehuurd om met elke werknemer een gesprek aan te gaan om erachter te komen hoe ze kunnen hervormen. Maar wanneer Simone met haar eerste werkdag wil beginnen, blijkt Annika spoorloos verdwenen. Niemand weet waar ze is of waarom ze weg is. Er wordt gespeculeerd over eventuele schandalen en misdrijven, maar niemand weet het echt…  

Hoe langer Annika wegblijft, hoe meer iedereen zich realiseert dat ze, hoewel misschien maar tijdelijk, toch echt verder zullen moeten zonder haar. Tussen de chaos van de reorganisatie door maken we kennis met de uiteenlopende levens van de werknemers van het vrouwenblad. Van kleine, persoonlijke problemen tot intense intriges en heftige affaires – geen detail blijft bespaard. Dit heeft als gevolg dat je al snel het idee hebt dat je iedereen goed kent en begrijpt.  

Dit eerste deel in de Holly-serie is eigenlijk een bundel van de eerste drie delen zoals ze in de originele taal uitgebracht werden. Er zijn zes delen, die maandelijks uitkwamen. Hiermee imiteert schrijfster Anna Friedrich natuurlijk de vorm van de modeglossy. De dikte van de boeken (net iets meer dan honderd pagina’s per stuk) en het design van de omslag, dragen hier ook aan bij.  

Wanneer het daadwerkelijke verhaal bekeken wordt in het licht van de vorm van een tijdschrift, past ook dit er precies bij: de persoonlijke problemen van de personages zijn typisch voor rubrieken in zulke bladen. Daardoor voelt het inderdaad alsof je een tijdschrift leest.  

Maar behalve de vorm en stijl, is er weinig interessant aan deze roman. Dat terwijl er zo veel meer spanning uit het verhaal gehaald kan worden: een hoofdredactrice die een belangrijk leven in de spotlights leidt verdwijnt opeens. Wat zou hier gebeurd zijn? Maar doordat er zo uitgeweid wordt over de personages, is er weinig ruimte over voor plotontwikkeling.  

Deze roman is aan te raden voor lezers die actief zijn in de modewereld en op die manier herkenning vinden in de gebeurtenissen en intriges. Hoewel het zich voordoet als een goede mix tussen chicklit en thriller – een soort van volwassen versie van Pretty Little Liars – kan dit boek beter gelezen worden met de verwachting dat het een wat meer uitgediepte versie van een tijdschrift is: leuk voor tussendoor, maar het mist diepgang en uitdaging.