Oke, eerlijk? Ik snapte er helemaal niks van. Ik denk dat ik echt de film moet gaan kijken om een goed beeld te krijgen, want op deze manier heb ik geen goed beeld kunnen creëren van de wereld en de omgeving. De personages zijn wel redelijk uitgewerkt, ik heb een goed beeld van Tom zijn idealen, Hester haar doel en Katherine haar zoektocht naar zichzelf en de waarheid. Maar ik leefde totaal niet met ze mee. Normaal gesproken ben ik gek op dystopian boeken, echter kwam ik dit boek niet goed door. Ik kwam er maar niet over uit hoe alles eruit zag en wat er nu daadwerkelijk aan de hand is. Jammer, want ik keek er echt wel naar uit. Ik ga wel de film kijken, misschien dat deze dingen wat duidelijker maakt, maar ik heb op dit moment geen behoefte om het volgende boek te gaan lezen.

Lees meer op: http://readingjournal.princesssam.nl