Normaal gesproken vindt ik een roman af en toe heerlijk om te lezen tussen al die thrillers door.

Voor je weg gaat, is het verhaal over Zoe en Ed die elkaar al sinds hun studententijd kennen.
We leren Zoe en Ed kennen op de dag dat Ed een ongeluk krijgt en helaas komt te overlijden.
Zoe moet hier mee zien om te gaan.
Als Zoe dan zelf een ongeluk krijgt en in coma raakt gaat zij dromen en wordt zij verschillen keren in het verleden wakker op belangrijke dagen met Ed.

Het boek is vlot geschreven en leest lekker weg, maar ik vindt het te langdraderig.
Had liever gelezen hoe het nu verder met Zoe , familie en vrienden gaat.
Het boek heeft wel een leuk einde.

Geef het boek 2 sterren.