Ik heb me echt geïrriteerd aan dit boek. De schrijver gaat vaak de fout in met tijden, springt regelmatig van de hak op de tak waardoor je je gaat afvragen wat de relevantie is van datgene dat hij verteld. De 'ik' gesprekken van de personages slaan werkelijk nergens op. Het boek is ondeskundig geschreven. Inspecteurs van de politie trekken overschoenen enz. aan om de vindplaats van het lijk niet te bevuilen maar lopen eerst nog een stuk door moerasland en lopen ook rustig even van de vindplaats weg om te gaan roken. Op de computer zien ze live beelden van iemand die gemarteld is en die nog maar weinig tijd heeft om te overleven. Desondanks gaan de inspecteurs gewoon naar huis om te slapen, eten, vrijen en. De inspecteurs lopen naar de mensen van de pers toe en geven werkelijk elk detail prijs zoals mascottes die op de lijken gevonden worden, wat voor een soort persoon de dader is enz. Om iets meer te weten te komen van een schip zoeken ze een scheepsmonteur op om foto's van het schip te bekijken.. En laat deze scheepsmonteur nu in het water van het ruim een visitekaartje van zijn collega tegenkomen....... wat ontzettend zwak bedacht. Deze schrijver kan beter kinderboeken blijven schrijven.