Na 113 pagina's, dus ruim een derde van het boek gelezen te hebben, heb ik het aan de kant gelegd. Er gebeurt amper wat in het verhaal. Het komt zeer moeizaam op gang. En als er wat gebeurt is het heel snel en kortstondig en gaat het weer over tot de normale orde van de dag van de saaie hoofdpersonen.
Ik heb geprobeerd door te bijten maar helaas is dat niet gelukt.
Veel lange poëtische zinnen. Dat lijkt mooi maar als die amper iets zeggen (Veel woorden gebruiken om weinig te zeggen is ook een kunst) en er komt verder weinig dialoog voor in het verhaal, dan wordt het wel erg slaapverwekkend. De cover van het boek sprak mij wel aan. Maar ja, don't judge a book....