Vanwege de hoge score en de recensies ben ik direct aan dit boek begonnen. Helaas is het verhaal mij erg tegengevallen en worstelde ik mij door het boek heen in de hoop dat het verhaal spannend en uniek zou worden. Het spannende kwam echter pas op de laatste pagina's. Ik vond het verhaal ongeloofwaardig. Dat een jongen zo snel kan veranderen in een grove moordenaar en dit allemaal voor elkaar krijgt. Het boek is goed leesbaar en prima geschreven. Ik ben persoonlijk niet van de diepte waarin de (onbelangrijke)karakters beschreven worden. Dit boek was dus niet naar mijn smaak en daarom twee sterren.