Oef, dat was een tegenvaller! Nog niet eerder had ik iets van Isabel Allende gelezen, terwijl ze toch een aantal internationale bestsellers op haar naam heeft staan. Maar met haar laatste boek beginnen was geen slimme zet van me. Achteraf blijkt dit ook haar eerste poging in een ander genre te zijn, omdat ze een keer crime/mystery/thriller wilde proberen. Laten we het er maar op hopen dat het bij deze ene poging blijft. Met kromme tenen en plaatsvervangende schaamte heb ik dit boek gelezen. Geen idee waar Allende heen wilde met dit boek. Of misschien moet ik Spaans leren en het origineel lezen. De Engelse vertaling was in ieder geval niet best. Taal die in een kinderboek of boeketreeks past. Onsympathieke karakters die geen ontwikkeling doormaken en een paar ongeloofwaardige verhaallijnen die eigenlijk nergens toe leiden. Voelt erg bij elkaar gezocht. Kortom: zonde van de tijd. Misschien maar eens een van haar wereldberoemde historische romans lezen...