Het is zo eens wat anders : vanaf het begin van het boek ben je op de hoogte hoe rijke baron om het leven komt en wie er achter zit.
Dat maakt je als lezer natuurlijk alleen maar benieuwd hoe de speurders Somers en De Winter uiteindelijk bij de dader uit zullen komen.
Doorspekt met bijzonder veel dialogen krijgen we een blik op het politiewerk in de stad Lier.
Laten we hopen dat de auteur hierbij sommige dingen met een grote korrel zout heeft neergeschreven; met name het drinken van "drieëndertigers" tijdens de lunchpauze terwijl ze nadien nog terug naar kantoor/getuigen moeten riep bij mij nogal veel vragen op.
Het boek leest erg vlot weg en dat komt voornamelijk door de vele dialogen.
Daar moet je als lezer natuurlijk van houden.
Hou je van veel meer omschrijvingen van situaties, omgevingen en psyche van personnages, zal dit boek je misschien iets minder aanspreken.
Als besluit kan ik zeggen : vlot en goed opgebouwd boek, maar qua stijl af te toetsen met je persoonlijke smaak.