Ik ben een Mankell-fan, hoewel ik niet begrijp dat zulke humorloze mensen als Wallander me zo kunnen blijven boeien. Nou, de personages uit Labyrint maken het nog bonter en zijn, voor zover ze tot leven komen, nog minder sympathiek. En dat gaat me iets te ver: ik las echt met tegenzin over Louises leven en huwelijk. Er is al genoeg gezegd over de schrijfstijl van dit boek en die spreekt me ook al niet aan. Toen ik me ook nog probeerde voor te stellen dat er zoiets als moordende politiemannen en corrupte wethouders hier in mijn provinciestad Deventer voor zouden komen, moest ik toch wel lachen. Misschien naïef, maar ik vond het iets te ongeloofwaardig allemaal. Ik kreeg het boek overigens cadeau van de ECI omdat ik als Mankell-fan op de foto mocht, maar ik heb leukere cadeautjes gehad in mijn leven.