Voor de Paasleesclub van Boekenfans mocht ik het boek lezen, waarvoor dank.
De reden dat ik me inschreef is dat ik iets historisch met wat romantiek en mysterie verwachtte!
Ik moet zeggen dat het dat allemaal wel kan aanvinken, maar toch ... Ik vond het boek vaak verwarrend. De tijdsprongen die soms werden gemaakt, de gesprekken die werden gevoerd, ... Ik had er problemen mee en hoopte dat het op het einde allemaal zou klikken. Ik blijf echter met vragen achter en loop helemaal niet wild van het einde. Het was een domper op een toch al milde feestvreugde.
Wat ik dan wel kon appreciëren is het 'tijdsgevoel'. De auteur bracht het Antwerpen van eind 19e eeuw/20e eeuw echt wel tot leven en dat moet je toch wel kunnen! Chapeau, ook voor het thema dat hier in het boek wordt aangesneden. Gedurfd en dat verdient toch wel aandacht.