Het boek werd mij aangeraden door een vriend, gelukkig heb ik het niet hoeven te kopen en heeft hij het me uitgeleend... als ik de eerste 30 bladzijden maar voorbij was zou het een geniaal boek worden. Na de eerste 50/60 bladzijden heb ik het op gegeven. Niet door te komen. De schrijfstijl sluit niet bij mij aan.. Normaal leg ik een boek weg en lees ik zo weer verder, bij deze moest ik eerst weer 2 bladzijden terug lezen om in hert verhaal te komen... en nog bleef het niet hangen. Ook geloof niet dat ik nog met van deze schrijver ga proberen..