Afgaande op de "litteraire" reputatie heb ik mij via de bibliotheek verzekerd van mijn eerste French exemplaar. Mijn hoog gespannen verwachtingen bleken niet terecht, blij dat ik het niet gekocht heb!
Het duurt wel even voordat je je afvraagt wat er met het verhaal gebeurt : niet altijd kan je de vinger leggen op het punt waar de spanning breekt, of waar de logica niet is terug te vinden, maar het zakt helemaal weg.

Ze kunnen zeker goed schrijven, maar vlotte zinnen en puntige beschrijvingen maken het voor mij nog niet literair. De plot is zonder meer vergezocht: het lijkt erop dat ze, niet-wetend hoe er een punt aan te draaien, op de kersverse echtgenoot als would-be moordenaar komen. Die als zodanig helemaal geen logische kandidaat is omdat hij volledig van karakter zou moeten zijn omgeslagen om zich te kunnen gedragen zoals beschreven.

Dat de ik van Holly omslaat in de ik van haar vriendin Meg doet dubbel gekunsteld aan: het zo veranderde karakter van de ik-figuur blijkt niet uit het taalgebruik.... Voor zover je op slechts één boek een mening kunt baseren is wat mij betreft de reputatie van French en French hopeloos opgeklopt: ze kunnen best lekker spannende passages schrijven, maar soms lijkt ineens de koek wel op....