Het eerste boek in jaren dat ik niet kon uitlezen. Ik heb meerdere pogingen gedaan, maar ik kon er niet doorheen.
In een woord - saai.
En dat zeg ik bijna nooit over boeken. Maar in dit geval wel.
Ik verbaas me over al die lovende recensies en over de prijzen, die dit boek heeft gekregen. Ik begrijp het niet.
Ik heb 1/3 van het boek gelezen en ik zag nog steeds geen verhaallijn, geen plot, geen ontwikkeling. Het leek me een verzameling van losse herinneringen, een onafgemaakt blog of zoiets, maar geen boek. "Meeslepend verhaal" - lees ik in de recensies en kan mijn ogen niet geloven. Voor mij is het helemaal niet meeslepend en ook geen roman.
Jammer!