Een wat zwakkere Robinson deze keer. Het verhaal is nogal langdradig met die eindeloze beschrijvingen van interieurs, straten en pleinen. Verder zitten er een paar al te duidelijke aanwijzingen in: de twee zaken, een inbraak en een moord, die natuurlijk samenhangen maar pas erg laat bij elkaar komen, het toneelgezelschap met de naderende première van een stuk van Shakespeare, en het bijna overdadige aantal potentiële verdachten. Op deze manier kan de ontknoping alleen maar simpel zijn, en dat is hij ook.
De latere boeken van Peter Robinson hebben wat meer diepgang, en vormen dus ook een grotere uitdaging.