Deze schrijver laat zien dat archeologen zich moeten bemoeien met archeologie en vooral geen thrillers moeten (proberen te) schrijven. Hij overlaadt de lezer met een stortvloed aan details van allerlei apparatuur die er voor het verhaal volstrekt niet toe doen. Daarnaast zijn er ellenlange discussies tussen geleerden wat er nu wel of niet mogelijk is m.b.t. Atlantis of hypotheses rond het ontstaan van de beschaving. Af en toe is er ineens een paar bladzijden heftige actie waarna alles weer voortkabbelt. De plot op zich is best wel aardig maar de uitwerking duurt dus veel te lang(dradig). Het komt me zeer onwaarschijnlijk voor (op het einde van het boek) dat er bovengronds op dat eiland nooit iets ontdekt zou zijn, immers hij beschrijft allerlei zaken die boven de waterlijn op de vulkaan te zien zijn en die allang al tot nader onderzoek geleid zouden moeten hebben. Omdat ik op vakantie niks anders meer te lezen had heb ik het uitgelezen... Al met al 2 sterretjes waard voor de moeite.