Het spijt me als fervent lezer van Cornwell om dit boek als redelijk te moeten beoordelen, wat een als los zand aan elkaar hangend verhaal... Het verhaal heeft een goede start en lijkt een lekker spannend boek te gaan worden met een seriemoordenaar die lekker om zich heen moordt, maar helaas: het is een oude bekende die van stal gehaald wordt...
Ik vind het verhaal mager uitgewerkt en de"verrassende" ontknoping afgeraffeld. Ik ben het met Jannelies eens, er zijn te veel losse eindjes en puzzelstukken die nog niet op de goede plek liggen. Een beetje een tegenvaller dus...