Een debuutroman, zonder verwachtingen start ik aan het boek van Els Ampe, actief als fractievoorzitter voor Open Vld in het Brussels parlement en schepen in de stad Brussel. De cover trekt me niet zo aan, maar smaken verschillen, de titel eens te meer "Aylans geheim", dan gaat er al een lichtje branden, is dit een verhaal met een mysterie? Even goed de korte inhoud, spreekt me direct aan, Aylan die in Syrië gewoond heeft en dan toch terecht komt in België, een actueel thema, een thema die echt bij onze tijdsgeest past. Op de eerste pagina staat er een zin "Voor alle mensen op de vlucht voor overheersers", ik ben nog niet aan het lezen en het raakt me, hoeveel mensen zijn niet op de vlucht?
*Aylan wordt geboren in 1990 te Syrië, zoon van een katholieke moeder en een vader die niet praktiserend islamiet is. Als Aylan 13 jaar is, neemt vader eindelijk zijn zoon mee naar de markt, mag hij eindelijk met zijn vader mee amandelen en abrikozen verkopen. Op een zaterdag, als de markt gedaan is, neemt vader Aylan mee naar een oude vrouw Sayenna. Daar leert Aylan dat de wereld groter is, daar leert hij boeken kennen waar hij nog niet van gehoord had, kent hij zijn vader wel? Stiekem begint hij zijn wereld te vergroten door de boeken van Sayenna en door de levenslessen van zijn vader.
We volgen doorheen het verhaal het leven en de kijk van Aylan op de wereld, zijn zoektocht dit beladen met soms iets te veel politieke informatie. Het liefdesverhaal op zich is mooi, maar het einde moet dan weer vooruit gaan.
Denk dat smaken verschillen en lezers die echt houden van deze politieke kijk op het leven, wel gaan houden van dit boek, voor mij was het iets "te" veel van het goede!