Had heel wat van dit boek verwacht maar het kon me echt niet boeien. Misschien lag het wel aan mij maar ik kon niet wachten tot ik het uit had. (Wilde het wel persé uitlezen)
Net als Sannetje moest ik af en toe denken aan deel 1 van 'In de ban van de ring', meteen al met het plattegrondje voorin, met de reis door bos en bergen, een vijand op de loer en natuurlijk de ring van ridder Edwinem.
Misschien had ik dit 30 of meer jaren geleden wel een mooi spannend boek gevonden maar sorry, nu niet meer dan 2 duimpjes.