Wat een tegenvaller. Het eerste en hopelijk laatste boek dat ik niet heb uitgelezen. De rare omschrijving van wat seksuele handelingen gaven me het laatste zetje om het boek weg te leggen. Typisch een gevalletje van niets toevoegende seksscenes. Ik had hier heel veel van verwacht en na 60 pagina's hield het voor mij op. Heb het boek ook weggedaan. De hele schrijfstijl staat me niet aan. Seks hebben in de aanwezigheid van het kind?.......serieus? Ik ben niet preuts maar ik voelde me ongemakkelijk onder het lezen. Nee dit is niet mijn boek, op naar het volgende.