Laat ik alvast mijn recensie beginnen door te zeggen dat dit eigenlijk niet het type boek is dat ik normaal lees, misschien daarom dat ik ook niet ten volle het boek kan 'waarderen'. Ik heb verschillende reviews gelezen die het boek echt de volledige 5 sterren geven, maar dat vind ik persoonlijk toch wel iets te veel.

Het verhaal neemt nochtans een leuke start om te vertellen hoe Jezus ongeveer zijn kleine kindertijd door brengt. Als hij 8 jaar oud is, dode hagedissen laten verrijzen en de engel die eigenlijk SpiderMan wou zijn, vond ik echt een leuke. Echter naarmate het verhaal verder gaat, geeft het verhaal zo een beetje het gevoel alsof er maar geschreven is om pagina's te vullen, en ik denk dat het boek makkelijk wat korter had kunnen zijn. Het einde (met de kruisiging van Jezus) had ik eigenlijk wat meer van verwacht. Op een andere manier dan wat er van geworden is.