Een in deze tijd een beetje langdradig boek, wel met een zwaar onderwerp: 6 jaar onschuldig in de gevangenis gevolgd door een wraakactie. Niet helemaal politiek correct - dat bestond toen nog niet - maar toch wel gedeeltelijk achterhaald. Zowel technologisch als qua schrijfstijl. Dat betekent niet dat het onleesbaar is, integendeel. Wat het boek aan spanning te kort komt maakt het meer dan goed door de diepgang van de karakters en de achtergrond van het gebeuren. Rekening houdend met het feit dat dit het eerste deel is van een reeks boeken met dezelfde personages en met de Discus als centraal thema is het zeer vlot leesbaar en wekt verwachtingen voor de volgende delen.