Om Rebecca (Bekkie) van 33 draait het allemaal in dit boek. Haar broers hebben het helemaal gemaakt in het leven, een goede baan en een gezin. Bekkie niet, ze werkt bij een reclamebureau, is niet erg succesvol en ook nog single. Ze hunkert naar een succesvol leven net zoals de mensen om haar heen. Een uitspatting met Willem (een getrouwde man) zet haar leven op zijn kop. Vervolgens stort ze zich in een bijzondere campagne op haar werk en vallen de ;puzzelstukjes aardig op hun plaats.
Vermakelijk boek, goed leesbaar maar ook niet meer dan dat, daarom 2 sterren.