Nou goed, waarom doe ik het weer? Iets kopen van Ronald Giphart? De hoop dat een kort verhaal sterker kan zijn???

Laat maar; inhoudsloos met populair eigentijds taalgebruik, geen karakters uitgediept of komt tot ontwikkeling. Het is een vertelling van een moment, een schets van mensen, en misschien voor een deel van zijn lezersgroep een verhaal over "andere" mensen en misschien daarom wel interessant.

Voor mij dus opnieuw niets maar ik denk wel een leuk tussendoor verhaal voor de Giphart liefhebbers.
Ik moet maar echt niets meer proberen van Giphart, denk ik zo.