(Recensie komt oorspronkelijk hiervandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/the-hunger-games-suzanne-collins/)

The Hungergames – Suzanne Collins

[Engelse versie]
In the ruins of a place once known as North America lies the nation of Panem, a shining Capitol surrounded by twelve outlying districts. Long ago the districts waged war on the Capitol and were defeated. As part of the surrender terms, each district agreed to send one boy and one girl to appear in an annual televised event called, “The Hunger Games,” a fight to the death on live TV. Sixteen-year-old Katniss Everdeen, who lives alone with her mother and younger sister, regards it as a death sentence when she is forced to represent her district in the Games. The terrain, rules, and level of audience participation may change but one thing is constant: kill or be killed.

[Nederlandse versie]

Katniss Everdeen woont in het 12e en armste district van Panem, het land dat ooit bekendstond als Noord-Amerika. Met haar moeder en haar zusje Prim leidt ze een armoedig leven, getekend door het keiharde regime van het welvarende Capitool. Jaarlijks worden de Hongerspelen uitgevaardigd: 24 door loting aangewezen tributen, een jongen en een meisje uit elk district, gaan een strijd op leven en dood met elkaar aan. En dit jaar wordt Prim uitgeloot…
Katniss weet dat de Hongerspelen een doodvonnis voor haar jonge zusje betekenen en besluit haar plek in te nemen. Onder het oog van de hele bevolking van Panem, die de strijd als bron van vermaak volgt, begeeft ze zich in de gemanipuleerde arena. Gevangen in een meedogenloos web van bruut geweld, gemanipuleerde tv-beelden en corrupte politici komt Katniss voor de keus staan: hoe ver zal ze gaan om te overleven? DE HONGERSPELEN is een ultieme leeservaring die niemand mag missen!

Heel veel mensen hebben het over de Hungergames. Niet persé over het boek, maar voornamelijk over de film. Omdat ik liever eerst het boek lees voordat ik de film kijk, besloot ik het boek te bestellen op bol.com
Het boek vond ik ontzettend leuk, de verhalen vond ik leuk. Wel erg voorspellend, maar dat er juist geen romance was sprak mij persoonlijk aan (houd niet zo van romantieke boeken).
Iets wat mij nog steeds verbaasd, is dat er een serie van gemaakt is. Het boek is voor mij gewoon afgesloten, er is een serie van gemaakt zodat er geld te verdienen valt, zo zie ik dat, want echt zonde is. Het boek is alleenstaand erg goed, dat er twee opvolgende boeken zijn, valt mij tegen. En juist omdat het een serie is, wordt het allereerste deel ontzettend voorspelbaar.
De verdere evenementen die voorkomen in het boek zijn wel leuk, als je tenminste vergeet dat het een serie is.
Ik snap dat mensen het een leuk boek vinden, maar dat het nou weer zo’n ontzettend super boek is, dat snap ik persoonlijk niet. Iedereen zijn eigen mening, en op deze site verkondig ik mijn mening over boeken.
Dit boek kan je wel prima cadeau geven, want er zullen niet veel zijn die het een verschrikkelijk boek zullen vinden. Dus je zit dan wel altijd goed.
Dit boek is wel zo’n boek waar je even van leest voordat je naar bed gaat (Zo heb ik het ook gelezen), want ik vind het persoonlijk niet waard om er overdag mijn tijd aan te besteden.

Ik geef dit boek 2.5/5 sterren.