Dr Pol is een dierenarts in Amerika. Hij als Hollandse boerenjongen ging voor een jaar naar Amerika voor studie, ontmoette daar Diana en werd verliefd. Hij trouwde met haar en ging wonen en werken in Michigan. Na een paar jaar in loondienst begon hij voor zichzelf en wist een bloeiende praktijk op te bouwen.
Zijn zoon opperde eens dat het interessant zou zijn om het werk van zijn vader de filmen voor een serie bij Nat Geo, en dat werd en enorm succes. Na dit succes kwam er dan ook het boek.

Dr Pol verteld en houdt niet meer op. Hij heeft in de vele jaren als dierenarts zo ontzettend veel meegemaakt. En alles wordt in korte stukjes beschreven in dit boek, met als gevolg een enorme stroom van informatie met geen enkele chronologie, zoals hij het verteld staat het ook opgeschreven.
Dr Pol valt hierdoor regelmatig in herhalingen.
De gebeurtenissen zijn zeker interessant, vaak ontroerend, eerlijk en met een vleugje humor, maar de overdaad maakt het lezen uitputtend. De verhalen hadden zich uitstekend geleend voor een serie columns. Dat had het lezen een stuk aangenamer gemaakt. Het boek heeft 200 pagina’s, 100 was ook genoeg geweest.