Literaire thriller? Chicklit? Meer niveau doktersroman als je het mij vraagt. Wat een slecht boek zeg. Mijn kleine zusjes' schrijfstijl is nog beter dan dit. Oninteressante dialogen en dito gebeurtenissen. Beschrijvingen waar te lang over nagedacht lijkt te zijn, waardoor het een passieloos en oninteger verhaal is geworden. Geen moment voel ik iets voor welk karakter dan ook. Ik zie ook niet in waarom de 2 verschillende verhalen (Mallorca en Ruben) door elkaar moeten lopen. Hopelijk heeft "Suzanne" andere talenten waar ze zich op kan toeleggen.