Ook Grof geld behoort tot de lijst boeken van het Eurogie Literatuurproject voor Jongeren. Voor meer informatie over het project verwijs ik nogmaals naar mijn reactie op Eldorado van Laurent Gaudé waarin ik uitleg wat de bedoeling van het project is. Het boek gaat over een vergadering van een of andere bedrijf, waarvoor de hoogste werknemers bijeen zijn gekomen en wat die mensen denken tijdens de vergadering. Iedereen is bezig met zijn eigen dingen, niemand boeit de voortgang van het bedrijf ook maar iets, allemaal proberen ze alleen hun eigen hachje ( en af en toe ook dat van hun werknemers) te redden. Wat ontstaat is een verschikkelijk slecht boek, ik kan er niet anders over spreken. Een hoofdstuk bestaat uit maar één zin, en het lijkt alsof Laurent Quintreau zijn best heeft gedaan de minst sympathieke personages voor zijn boek te bedenken. Hun gedachten zijn dan ook verschrikkelijk van de hak op tak en missen elke vorm van diepgang. Op een bepaald onderwerp kan drie pagina's later -vanuit het niets- nog een toevoeging worden gedaan. Door de enorme zinnen, elke keer zo'n tien pagina's lang, en onderbroken door een oceaan aan komma's is het boek ook erg lastig leesbaar. En die ene keer dat er iemand moest spreken terwijl wij zijn gedachten kunnen volgen, wordt dat niet weergegeven maar vervangen door een aantal punten (.......). Ik las dat de schrijver een prijs heeft gewonnen met deze debuutroman, onbegrijpelijk. Misschien niet zijn laatste boek, maar voor mij wel!