Dit boek deed me helemaal niets en eerlijk gezegd vond ik het ook nogal ongeloofwaardig.

Een autistische jongen die zeventien jaar lang in een beschermde omgeving heeft geleefd komt nu niet alleen in de "echte" wereld terecht, maar wordt ook meteen met allerlei heftige problemen geconfronteerd waarin hij een kant moet kiezen, wat hem trouwens goed af gaat.

Weet hij in het begin van het boek nog nauwelijks hoe hij bepaalde (gezichts) uitdrukkingen moet interpreteren, aan het eind heeft hij daar totaal geen problemen meer mee. In die paar weken is hij blijkbaar zó veranderd dat hij zelfs weet hoe hij zijn toekomst zal invullen. Hij erkent de nadelen van zijn "oude" vertrouwde leven en ziet in, dat zijn vader gelijk had door hem op een andere school te willen plaatsen.

Naar mijn mening vindt die omslag wel heel erg snel plaats!

window.addEvent("domready", function(){var FO1278682297 = { movie:"http://www.youtube.com/v/eH4nIv4Oj-A", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1278682297, "divID1278682297");});

Francisco X Stork lijkt me trouwens een ontzettend aardige man. Maar dat maakt voor mij het boek er toch niet beter op!