Je zit meteen in het verhaal en het is zo geschreven dat je toch wel nieuwsgierig bent na de afloop. Het boek haalt het niet bij de Scandinavische thrillers maar voor een zondagmiddag in de tuin kun je het wel lezen.
Het boek heeft 2 verhaallijnen waarbij de 1e over Nathalie gaat die op de vlucht is voor haar gewelddadige ex-vriend. Het kost haar bijzonder veel capriolen om uit zijn handen te blijven. Door de moord op haar vriendin wil de politie haar ook graag spreken maar ze blijft op de vlucht.
De 2e verhaallijn gaat over Julia die rechercheur is bij de politie en een toevallige ontmoeting heeft met Nathalie. Doordat Nathalie een andere identiteit heeft aangenomen heeft Julia geen idee met wie ze te maken heeft. Maar als de ex van Nathalie opduikt en gearresteerd wordt komt de waarheid boven tafel.