Als De Nederlandse Maagd niet als kerstcadeautje onder de boom had gelegen, had ik het boek waarschijnlijk niet uitgelezen. Ik heb me het hele boek zitten afvragen waar het nou eigenlijk over ging en toen ik daar op de laatste bladzijde achterkwam dacht ik :Was dat nou alles?
Misschien wordt het boek voor iemand die van schermen houdt al wat interessanter, want daar word je het hele boek mee doodgegooid. Als dat niet zo is, zoals bij mij, dan heb je dus ontzettende pech.
Marente schrijft theatraal, maakt hoogdravende zinnen die niet prettig lezen.

Geen idee, waarom zij de winnaar is van de AKO literatuurprijs. Ik heb me door het boek heen geworsteld en ben blij dat ik het uit heb