Dapper begonnen in dit, van een vriendin geleend, boek. Verrast door de simplistische manier van schrijven. De benaming thriller zeker niet waardig. Daarna verbaasd door de hetze tegen de all-informule. Prima om bepaalde misstanden aan de kaak te stellen, echter die zijn niet "exclusief" toe te schrijven aan een all-informule. Eerste indruk: erg vergezocht om een dergelijke formule verantwoordelijk te houden voor bepaalde sterfgevallen. De depressie van de echtgenoot beslaat een groot gedeelte van het boek. Halverwege het boek gestopt met lezen.