In Zuid-Afrika gewoon een atoombom extra bouwen dan de bedoeling is door een zwaar alcoholistische en volstrekt incompetente ingenieur m.b.v. een zwarte analfabete tiener-dwangarbeidster. Ja, hoor!
Die vervolgens onder de ogen van bewakers en de Mossad (“zucht”) per ongeluk naar Zweden smokkelen. Tuurlijk!
Uit een heli, met een Mossadagent met vliegangst als passagier (“diepe zucht”), springen en dan precies in je eigen schuur in een stapel dozen landen. (“hele diepe zucht”)
Met de koning .... (Ach, laat ook maar.)
Op een paar passages na, die wél leuk zijn, hemeltergende en tenenkrommende flauwekul. Jonasson neemt niet eens de moeite het absurde geloofwaardig maken. Zonde van de tijd en papier.