Ik heb me in dit boek erg gestoord aan de infantiele schrijfstijl van de auteur. Hij probeert spanning te creeren door het gebruik van zinnetjes als 'stel dat ze faalden...', 'zouden ze nog op tijd zijn...' en 'zou het wel lukken?' Deze techniek werkt goed in een kinderboek maar als je voor volwassenen schrijft mag je je publiek wel wat hoger inschatten. De dialogen en opmerkingen van de personages hebben hetzelfde kinderlijke niveau. Hierdoor is deze roman op zijn hoogst een spannend jongensboek te noemen. Toch nog twee sterren voor het verhaal. Zoals al in andere recensies staat, hangt het van de toevalligheden en onwaarschijnlijkheden aan elkaar, maar dat heb je wel vaker bij een avonturenboek.