Een raar boek. Het gaat over een professor die kenner is van Nixon en een boek over hem schrijft. Hij heeft een broer George die een bij een auto-ongeluk een jong koppel doodrijdt, hun zoontje overleeft. Tijdens de afwikkeling van dit ongeluk houdt hij een oogje op zijn schoonzuster. Hij slaapt met haar en George vermoord haar. Daarop gaat hij voor de kinderen zorgen, zijn huwelijk loopt op de klippen, hij neemt er dan ook nog het kind van het verongelukte koppel bij. Er gebeuren allemaal vreemde dingen, hij adopteert ook nog een ouder koppel en zijn eigen moeder hertrouwt in het bejaardentehuis. Ik weet niet wat de bedoeling van dit boek is, het leest wel vlot.