Ik kan niet zeggen dat dit boek mij erg heeft kunnen bekoren. Het is wel goed als luchtig tussendoortje, maar ik had meer verwacht toen ik las dat het om de ervaringen - op vlak van vrouwen en liefde - van een autistische geleerde ging. Don vond ik meer een karikatuur van een savant dan een echte autist.
De eerste hoofdstukken vond ik nog veelbelovend en grappig, maar later begon het steeds meer op een chicklit te lijken; je weet ook al heel snel hoe het uiteindelijk zal aflopen.
Ik heb er geen spijt van, dat ik Het Rosie project gelezen heb, maar Het Rosie Effect verdwijnt toch maar naar helemaal onderaan de stapel boeken die ik ooit nog eens wil lezen.
Uit dit boek heb ik geen geweldige citaten bewaard.
twee **