Ik wou iets luchtigs en iets makkelijks voor het slapengaan en koos de roman ‘De koekjesclub’ uit als “bedboek”. Het begon allemaal nog vrij boeiend, maar het werd vervolgens een langdradig en rommelig verhaal.

Ik noemde deze roman al eerder een “keuvelroman”. Marnie keuvelt over haar vriendinnen, hun levens, haar leven, over koekjes, over de avond zelf, over herinneringen. Marnie vertelt ook de verhalen van haar vriendinnen, maar omdat het er zoveel zijn weet je halverwege het boek niet meer welk verhaal bij wie hoort en hoe de verwikkeling in de vriendschap ook weer precies zat.

Mijn volledige leeservaring is terug te vinden op mijn blog