Dit boek gaat over Eddie Spinola die na jaren zijn ex-zwager Vernon tegenkomt. Hij krijgt van Vernon een pilletje en neemt dit in. De effecten zijn verbazingwekkend en Eddie verlangt naar meer van deze wonderpillen. Hij zoekt zijn ex-zwager op, deze vraagt hem een boodschap voor hem te doen. Als Eddie terugkomt treft hij Vernon vermoord aan.
Eddie weet de hand te leggen op Verrnon zijn voorraad pillen, dit blijkt het smart drug MDT te zijn.
Eddie voelt zich geweldig na inname van MDT en buiten dat hij superactief wordt, wordt zijn geestelijk vermogen ook aangescherpt en komt hij tot enorme prestaties.

Maar hoelang blijft dit goed gaan en wat is het effect van MDT op langere termijn? Om dit te weten te komen dien je het boek zelf te lezen.

Het boek las vlot, af en toe een beetje technisch door bijvoorbeeld de uitleg bij de aandelenhandel maar dit stoorde niet.
Ik had er iets meer van verwacht vandaar mijn 2 sterren.