In Code: Rood van Peter Deutermann wil een terrorist een aanslag plegen op het Capitool, tijdens de inauguratie van de nieuwe Amerikaanse president. Gelukkig gedraagt onze slechterik zich in de voorbereiding daarvan zo opzichtig, dat hij in de peiling komt van een speciale geheime dienst en met name van onze held, de reeds gepensioneerde ex-special agent ‘Swamp’ Morgan. De verwikkelingen zijn van beide kanten nogal amateuristisch en leunen zwaar op toevalligheden. Het is dan ook niet onlogisch dat de bazen van Morgan hem als een baksteen laten vallen als hij steun zoekt voor dit aanslag-verhaal. Spanningloos kruipt de zoektocht naar onze terrorist voort, gefrustreerd door de interne bureaucratie van de verschillende geheime diensten, die de dreiging blijkbaar ook niet zien. Tot aan de final shoot-out en dan wordt het toch nog aardig. De plot krijgt wat meer vulling en het megalomane wereldbeeld van de USA (en waarschijnlijk ook dat van Deutermann zelf, die zijn boek opdraagt aan alle strijders tegen de “barbaren”) komt nog eens flink om de hoek kijken in deze ééndimensionale paranoia-thriller.