Wat een ontzettend langdradig verhaal en dat 554 blz. lang en niet zoals hier boven staat 400. De moord is al gelijk in het begin van het vehaal en vervolgens krijg je dan 450 blz. politieonderzoek en uitleg over figuren in een criminele organisatie en hoe ze werken. Misschien interessant voor een informatief boek maar niet voor in een thriller waar je hoopt op spanning en vaart. Vanaf blz. 400 ben ik met grote sprongen gaan lezen, het interesseerde me niet eens meer waarom de moord was gepleegd eigenlijk. Jammer, want het eerste boek, Schreeuw onder water, van dit auteursduo vond ik wel goed en maakte me nieuwsgierig naar de volgende.