Twee sterren is nog teveel voor dit boek, maar voouit... Ik ben met hooggespannen verwachtingen aan dit boek begonnen, maar die werden niet ingelost. Grootste struikelblok is het handelen van de zombieachtige personages. Het hele boek bleef ik me afvragen waarom bijvoorbeeld X dit deed en waarom Y daar zo op reageerde (ik noem geen voorbeelden om het eventuele leesplezier van anderen niet te bederven).
Het verhaal is een bewerking van een hoorspel en dat merk je. De manier waarop de personages met elkaar omgaan doet denken aan een marionettentheater. Alhoewel, misschien hebben marionettenpoppen toch meer karakter...