Mijn eerste leeservaring met Marion Pauw. Leest makkelijk, te makkelijk.
Het is wellicht gedurfd om de Holloway-zaak als basis te gebruiken maar ik zat er na de media hype niet meer op te wachten. Een "originele" (film Open Water?) wending aan het eind maar niet aannemelijk dat je op het eiland rond blijft hangen na je ervaringen.....zo spannend kan Edsel toch ook niet geweest zijn anders was er al eerder iets "gebeurt". Hoofdpersoon wordt niet neer gezet als dom gezien de opleiding en vroegere dienstbetrekking maar wel super "blond".Kwam irritant en tegenstrijdig over. Veel niet uitgewerkte issues zoals haar depressie, kleptomanie, huwelijk en expat ervaring.Vond er geen interessant aspect in zitten, geen aanrader.