Ondanks dat dit verhaal een aantal interessante en veelbelovende aspecten bevat; de link met de tulpenhandel, mysterieus verstopte aanwijzingen en driedimensionele karakters, wordt vrijwel ieder van deze onderdelen slechts beperkt uitgewerkt. Mocht je denken dat dit meer ruimte overlaat voor actie, dan zit je verkeerd. Toch is de eerste helft van het boek goed te pruimen. Er gebeurt het een en ander en de zoektocht lijkt logisch en niet té eenvoudig. De tweede helft is daarentegen een domper. Hoe realistisch is het centrale probleem nou werkelijk? En zelfs als je achter dit doemscenario over de teloorgang van de Nederlandse samenleving staat, zul je onderkennen dat het uiterst onwerkelijk is dat er een organisatie bestaat die door middel van religie probeert de wereld opnieuw te 'verbroederen', laat staan dat het het eerste land waarin dit geprobeerd wordt Nederland zou zijn. Of dat er binnen deze organisatie overheersende fundamentalistische negatieve krachten aan het bewind zouden staan, waarop eerdere sleutelfiguren opnieuw een organisatie beginnen die in moet gaan tegen de oorspronkelijke organisatie. Die vervolgens (en dit is de enige link naar de geschiedenis van de tulpenhandel) op jacht gaat naar een heel zeldzame tulp die symbool moet staan voor het verzet tegen de kwade krachten. En hoe waarschijnlijk is het dat een zeer betrokken oom zijn enige levende familielid, die hij zelf heeft opgevoed, niet vertelt waar hij bij betrokken is om hem in plaats daarvan op zoektocht te sturen? Een ongeloofwaardige en slecht uitgewerkte plot dus. Alleen de verhaallijn van de tulpenhandel in de 17e eeuw is interessant. De karakters hebben vrij veel potentie maar worden weinig uitgewerkt. De de betrokken huurmoordenaar is niet van deze wereld (maar daardoor niet per se enger) en op een onduidelijke manier bij het geheel betrokken. Al met al vind ik het een dramatisch slecht boek.