Ik vond het boek redelijk. Het verhaal vond ik wel goed, maar die teksten uit de bijbel tussendoor vond ik lastig. Je moest je aandacht er wel heel goed bij kunnen houden.Sommige bladzijden heb ik wel 3x over moeten lezen. Dan dacht ik, huh waar ging dit nu over? En dan las ik het nog maar een keer. Ik had zelf een paar keer het idee wie de dader was, maar dat wisselde toch nog. Ik heb het tot het einde gewoon uitgelezen en in een vrij korte tijd, 4 dagen. Maar ik heb veel boeken gelezen die ik veel beter vind.....Ik weet niet of ik nogmaals een boek van Daniel Blake zou lezen en ik zou dit boek waarschijnlijk niemand aanraden.