Mijn hele bevinding is te vinden op thrillzone. NIET spannend genoeg...Maar ik vond het vooral te droog. Leek op een schoolboek zo nu en dan. Te weinig vaart. Te veel herhaling en te weinig spanning. Dan brown schrijft levendiger. Dit voelde heel anders aan in mijn ogen....
Ik vond de theorie ook teveel van het goede. Kortom... Het was echt mijn boek niet. Zou ik het gekocht hebben: had ik het niet uitgelezen.jammer. soms heb je dat met met een boek. Maar het is zeker geen dan brown in mijn ogen. Die kan ook lang van stof zijn, maar op een andere manier... dan blijf ik toch doorlezen. Dit boek wou ik niet uitlezen als ik eerlijk ben.