Het idee is mooi. Heeft Beethoven nu wel of niet een tiende symfonie geschreven, en zo ja, waar istie dan en hoeveel zou hij waard zijn? Op basis van dit idee schreef Joseph Gelinek deze thriller.
De Madrileense musicoloog Daniel wordt uitgenodigd om te komen luisteren naar het eerste deel van die tiende symfonie, uitgevoerd door een orkest onder leiding van dirigent Thomas. Deze beweert dat hij dit deel heeft geschreven op basis van slechts enkele gedachten en notenbalken die Beethoven zou hebben nagelaten. Op basis van zijn muziekkennis denkt Daniel dat Thomas die fragmenten nooit zo aan elkaar had kunnen schrijven en dat Thomas in het geheim beslag heeft kunnen leggen op de complete partituur van de tiende. Maar voordat Daniel dit kan checken wordt Thomas vermoord. Dan volgt een ingewikkeld moordonderzoek, waarin ook nog een tot dan toe onbekend gebleven schilderij van Beethoven opduikt.
Maar wat begint als een interessant en spannend verhaal eindigt als een nachtkaars. Aan het eind van het boek stapelen de onwaarschijnlijkheden zich op en de ontknoping wordt afgeraffeld. Ook wordt de ontknoping nog onderbroken doordat enkele - minder ter zake doende - hoofdstukken zich afpelen in het Wenen van de negentiende eeuw, waar Beethoven op dat moment leefde. Deze hoofdstukken vallen uit de toon.
Dus een thriller die goed begon, maar die me aan het eind toch met een kater liet zitten. Jammer.