De teksten op de achterflap suggereren dat we veel kunnen lachen tijdens het lezen van dit boek. Van de scenario-schrijver van de Britse tv-serie Cold Feet had ik wat meer verwacht. De hoofdpersoon Stephen McQueen is een acteur met rolletjes als lijk en als verklede eekhoorn. Hij is nu gedurende 145 voorstellingen de understudy van de knappe en gevierde acteur Josh Harper. Josh wil maar niet uitvallen en de kans dat Stephen hem een keer kan vervangen en daardoor kan doorbreken als acteur wordt steeds kleiner. Het huwelijk van Josh met zijn knappe Amerikaanse echtgenote Nora gaat niet over rozen. Stephen wordt verliefd op haar. Josh gebruikt hem als alibi voor zijn escapades onder de belofte dat hij een keer “ziek” wordt zodat Stephen hem 3x kan vervangen. Door allerlei verwikkelingen loopt alles uit de hand, maar tenslotte is er een happy end voor Stephen. Het verhaal is dunnetjes, heeft soms absurde wendingen, maar het is helaas meer chicklit dan ik had gehoopt.