Gisèle is glazenierster en schilderes. Ze heeft contact met andere kunstenaars waaronder dichter Adriaan (Jany) Roland Holst. Tussen hen ontstaat een zielsverwantschap en ook delen ze het bed met elkaar. Jany kan niet zonder vrouwen en gaat regelmatig met verschillende vrouwen naar bed. Actrice Mies Peters is zijn meest geliefde vrouw. Mies is getrouwd met Paul en heeft een dochtertje. Ze scheidt van Paul en haar dochtertje wordt bij twee tantes ondergebracht. Jany en Mies zijn veel samen, maar dan breekt de oorlog uit. Mies knoopt connecties aan met een Duitse officier en ook daar deelt ze later het bed mee.

Paul is lid van de NSB en denkt dat hij er goed aan doet om zich bij het Vrijwilligerslegioen aan te sluiten. Hij vertrekt naar Rusland en via brieven houdt hij Mies op de hoogte.

Gisèle neemt onderduikers op. Met Buri krijgt ze een verhouding.
De honger doet zijn intrede en op en uiteindelijk komt Gisèle verzwakt in het ziekenhuis terecht.

Deze op ware feiten gebaseerde roman komt traag op gang. In het begin is Jany de hoofdpersoon en gaat het voornamelijk over Jany en zijn seksleven. Ik kon er moeilijk doorheen komen. Het boek wordt boeiender als de oorlog begint en wordt het verhaal emotioneler, vooral tegen het eind.
In het begin kon ik er bijna niet doorheen komen. Het werd vervelend om steeds te lezen over de seksuele escapades van Jany.
2 en een halve ster