6 jaar geleden las ik m'n eerste Kellerman en nu weet ik waarom ik deze schrijver opzij had laten liggen... Dit boek is voor mij het voorbeeld van hoe het niet moet. Veel zin gehad om hem opzij te leggen, maar vooruit, toch maar verderlezen.
De 1e 100 pagina's zijn zwaar om lezen. Enige dialogen zijn tussen Delaware en zijn vriend Sturgis. Zeer vermoeiend, te meer omdat deze Superman blijkbaar alles zelf uitvogeld, iets wat naar het einde toe meer merkbaar wordt. Hij legt gemakkelijk verbanden, die ook lijken te kloppen, waardoor het verhaal rustig verderkabbelt. Niet alles wat hij doet is perfect, ook merkbaar op het einde en dat zorgt dan voor enige spanning. Pas van zodra alles uitkomt van het "hoe en waarom" heb ik met ongeduld zitten verder lezen.
Ik heb hier nog Bloedband liggen van hem ook, maar ben zeer sterk aan het twijfelen. Misschien voor een slapeloze nacht... binnen 5 minuten slaapplezier gegarandeerd. Not my cup of tea dus!