Ik begon vol goede moed aan Viproom, maar ik kwam maar niet goed in het verhaal door de warrige manier van schrijven en teveel uitweidingen over allerlei niet-belangrijke zaken. Daardoor kon ik geen connectie maken met de hoofdpersonen. Ik moest in het begin veel terugbladeren om de draad weer op te pikken, maar daar ben ik later mee gestopt, dat leest niet fijn. De laatste 100 bladzijdes wordt alles wat lekkerder geschreven, maar voor mij was toen het leesplezier er al af. Het is grappig om te zien dat er ook hoge waarderingen voor dit boek zijn, dus voor diegene die Viproom nog wil lezen zal dit de nieuwsgierigheid misschien wel groter maken!