Als je denkt aan New York, dan denk je aan het Vrijheidsbeeld. En de metro, gele taxi’s, China Town en de genummerde straten. Rick is er nog nooit geweest – hij heeft zelfs in heel zijn leven pas één keer in de trein gezeten, en nog nooit in het vliegtuig – dus in een spontane bui besluit hij dat hij zijn kerstvakantie in New York wil doorbrengen. In Livestream lees je over zijn absurde, twintig uren durende zoektocht dwars door Manhattan.
Wat leuk, talent van eigen bodem! Buddy Tegenbosch is geboren in Eindhoven en studeerde eerst voor gymleraar en toen piloot. Hij is zelf ook in New York geweest om de boektrailer op te nemen, die je op zijn website kan bekijken.
In de kerstvakantie van wéér een mislukt schooljaar besluit Rick op bezoek te gaan bij zijn achterneef in New York. Vanaf het begin weet je dat er iets gaat gebeuren, er sluimert een onderhuidse spanning. In de metro ontmoet hij Kris, een meisje dat anders is dan alle meiden die hij ooit heeft ontmoet, waardoor Tegenbosch meteen met een cliché op de proppen komt. Maar clichés bestaan niet voor niets en Rick gaat zonder vragen te stellen met Kris mee.
Kris heeft een gevaarlijk plan: ze gaat basejumpen van een gebouw. Maar dit gaat mis, en Kris wordt ontvoerd. Rick gaat naar haar op zoek en wordt door heel New York heen gevoerd. Het is duidelijk dat Tegenbosch de stad goed kent, want hij weet de straten en situaties heel beeldend te schetsen. Het is bijna alsof je zelf ook in New York bent.
De plot van Livestream is iets too much: een toevallige ontmoeting, een basejump, een ontvoering, een explosie en nog meer. Rick krijgt vrij veel te verwerken in de 24 uur in New York. Het is overwhelming en net als Rick weet je niet waar je aan toe bent. Je wordt er als lezer in meegezogen en hierdoor leest Livestream als een speer.
Wel zijn de gebeurtenissen vrij ongeloofwaardig, vooral in zulke hoeveelheden. Het is niet realistisch dat Rick geheel toevallig in zo veel vreemde situaties terecht komt. Ook zorgt deze enorme hoeveelheid aan vreemde gebeurtenissen ervoor dat je als lezer snel afgeleid bent. Het is namelijk iets te veel van het goede. Met name de explosie lijkt weinig toe te voegen aan het verhaal. Wat het boek wel heeft aan spanning en snelheid, mist het aan diepgang. De karakters worden amper uitgewerkt en zijn vooral nodig om de plot gaande te houden. Hierdoor wordt het moeilijk om sympathie voor ze op te brengen en goed met ze mee te leven.
Al met al is Livestream een spannend boek over New York, maar wel een met een enorme hoeveelheid aan niet zo geloofwaardige gebeurtenissen. De plot gaat alle kanten op en door deze grote hoeveelheid aan gebeurtenissen kan je als lezer niet volledig meeleven met de personages.