Sophie Hannah heeft al een aantal boeken op haar palmares staan. Ze is dan ook reeds op jonge leeftijd beginnen schrijven. Hoewel ik al een paar boeken van haar gelezen had, heeft dit boek "alles op het spel" met niet kunnen bekoren en dus door mij maar met 2 sterren bekroond werd.

Het verhaal gaat over Justine Merrison, een moeder met een drukbezette job die haar leven in Londen beu is. Ze verruilt haar drukke leven voor een rustig bestaan als huisvrouw en verhuist samen met haar man, Alex, en dochter, Ellen, naar het platteland.
Op het platteland lijkt haar dochter Ellen plots wat anders. Ze schrijft namelijk aan een verhaal over een gezin waar een dochter aan het moorden gaat. Justine merkt dat het wel heel erg verweven geraakt met hun huidige leven. "Hoe past dit alles in elkaar?", daar gaat dit boek over.

Naar mijn mening te vergezocht, te langdradig en het duurde veel te lang voor er wat vlotheid in het verhaal kwam. Ik heb er niet echt van genoten om dit boek te lezen, jammer want Sophie Hannah heeft wel goede boeken.