Buiten dat ik op zekere hoogte in paranormale gaven geloof en hier nog wel enigszins in mee kon gaan, kloppen er dingen aan het verhaal niet. B.v. de woordenschat van de vrouwelijke hoofdpersoon en het feit dat ze kan lezen....

Daarnaast valt de schrijfster continue in herhaling... op een gegeven moment begon het me irriteren dat ik alweer het zelfde las en betrapte ik mezelf op het feit dat ik nog maar 3 woorden per pagina las, om te checken of er iets interessants gebeurde, om vanaf dat punt verder te lezen.
Hierdoor heb ik de neiging om na deze 1e kennismaking met de schrijfster niet snel een ander boek van haar te gaan lezen.