Het verhaal begint met de begrafenis van Gustavius Ter Dolen, de patroon van Evert Matthijssen. Evert is werkzaam op het advocatenkantoor van Ter Dolen en De Ridder, als stagiair. Hij maakt de nodige zaken mee, die wel apart te noemen zijn. Evert neemt je mee in zijn wereld.
Het taalgebruik in het boek is zeker niet de mijne, ik moest er erg aan wennen en pas bij pagina 100 begon ik het makkelijker te krijgen. Op de achterflap staat en ik quote : Hilarisch, sarcastisch, smeuïg. Ik heb het helaas niet gevonden. En de verwijzing naar Suits (tv serie) vind ik totaal niet passen, omdat het in de tv serie veel spannender is en de zaken tenminste een einde krijgen.
Daarom geef ik het boek 2 sterren.