Na 3 boeken van Dan Brown gelezen te hebben, kun je z'n thrillers vergelijken met auto's. De Da Vinci code leest als een Ferrari, vanaf het begin zit de vaart er meteen goed in. Het Bernini mysterie is vergelijkbaar met een Jaguar, komt wat trager op gang, maar eenmaal op snelheid... Het Juvenalis dilemma begint als een erg slome diesel. Ergens bij blz. 80 komt er wat vaart in, op blz. 120 komt het boek écht op gang en eindigt uiteindelijk op topsnelheid. Ik had de Code uit in 3 dagen, de Bernini een dag langer, Juvenalis heb ik op 13/11 gekocht en vandaag uitgelezen, toch 3 weken.......

Wel interresant die ontwikkling te zien in de boeken van Dan Brown. Het verhaal van Juvenalis Dilemma is in vergelijking met de twee andere boeken erg mager, althans het kon mij niet zo boeien. Al die 'virussen',
'wormen' en supercomputers waren in 1998 misschien nog erg actueel maar nu wat gedateerd. Doe mij maar een flinke portie historie vermengd met mysterieuze tradities en de pen van Brown. Het ziet er naar uit dat het komende boek aan die verwachtingen gaat voldoen!