Ik sluit mij helemaal aan bij eerdere reacties. Cornwell heeft een 200 pagina's nodig om alle karakters weer eens voor te stellen, inclusief de wonderbaarlijke wederopstanding van Benton. En vervolgens kabbelt het boek rustig naar een eind, zonder dat het mij weet te boeien, zo goed als zonder spanning. En het eind, tja, er vallen doden, maar ik ben bang dat we 'Haarbal' nog wel eens tegen kunnen komen. Als Cornwell nu slim was geweest, had ze met dit boek (of al in een eerder boek!) definitief met hem kunnen afrekenen en zou zij daarna met frisse moed aan een echte Scarpetta kunnen gaan schrijven. Toch nog twee sterren, omdat het vlot geschreven is, want dat kan ze.