Op basis van het aantal sterren, hadden ik gekozen voor een boek van Karen Rose. Mijn jongste heeft het voor mij gekocht voor Sinterklaas. Mijn voornemen was om de Challenge met dit boek te beginnen. Begon enthousiast aan het boek. Echter kreeg ik snel genoeg van de hoofdpersonages. De schrijfstijl kwam op mij over alsof ik, net als vroeger lang geleden, een flutromannetje las. Nu vond ik de verhaallijn m.b. t. de moord op de vrouw in het busje en alle moorden die er op volgen waardoor Paige en Grayson steeds verder verstrikt raken in het gevaar dat op hen loert en hen zelfs achtervolgt. Toch ontsnappen ze op het nippertje een bom aanval en redt Grayson Paige. De hoofd personages worden goed uitgediept, maar wel op zo'n flutromannige (weet niet hoe ik het anders moet omschrijven) manier. Plot is enigszins voorspelbaar. Er mag van mij wel meer spanning inzitten. Ik geef het 3 sterren.