Crichton pakt weer uit met een zogenaamde techno-thriller. En inderdaad er dient een flink wat high-tech doorworsteld te worden. Waar het bij Jurrasic nog om gekloonde voorhistorische specimen ging gaat het nu om nanobiotechnologie... Bij Jurrasic kun je je nog wel die dino's voorstellen maar wat moet je je voorstellen van gemuteerde gedistribueerde partikels? Als men toch de moed heeft die mumbo-jumbo te doorworstelen wordt het toch nog min of meer spannend daar is Crichton te veel vakman voor.

Schrijven kan die man als de beste maar zou nu toch uit een ander door fagus geinfecteerd biovaatje mogen tappen. **