Het was al lang geleden dat ik een boek van John Le Carré had gelezen. Na het lezen van Ons soort verrader zal het weer lang duren voor ik er weer één van de plank pak...
Het genre en de manier van schrijven van Le Carré spreken mij niet echt aan. Op de achterflap staat dat dit één van de meest toegankelijk geschreven boeken is van Le Carré. Voor mij was dat - zeker in het begin - niet het geval. Ik vond hem lastig leesbaar en werd daardoor ook niet gemotiveerd om door te lezen.
De opzet en insteek van het verhaal vind ik wel origineel. Leuk bedacht. De karakters zijn echter relatief onrealistisch.
Zoals in de andere recensie aangegeven valt het einde tegen.
Al met al wat mij betreft dus geen aanrader...