Dit boek werd zo aangeprezen dus ook ik wilde dit lezen. Wat een teleurstelling. Heb mij door honderd of nog wat bladzijdes heen geworsteld (bijna tweehonderd denk ik) totdat ik zo moe werd van het gezever en dat gejeremieer van de hoofdpersoon dat ik snel even doorgebladerd heb naar de laatste bladzijdes en even het eind heb gelezen. Had zoiets van ok, is dat het? Wow wat triest als je alles gelezen hebt en hier op uitkomt. Ben blij dat ik hier niet nog meer tijd aan heb besteed, Had er eigenlijk nooit aan moeten beginnen dat dan ook wel weer. Maar een mens gaat toch af op recensies van anderen. En je denkt bij jezelf misschien is dit wel een juweeltje, not! Zonde van mijn tijd.