In het tuinfeest wilt Alice een groot feest geven voor haar familie en vrienden. David, haar man, is nukkig en niet helemaal blij over het feest.

Echter tijdens het lezen was er alleen sprake van de voorbereidingen van het feest, en niet zo zeer het feest zelf. Het bleef continu een negatieve sfeer aanhouden en ging vooral over heel veel gezeik die zich speelt in de familie en de verschillende gezinnen. Ik heb het tot de helft volgehouden en daarna de laatste twee hoofdstukken gelezen. Die waren niet beter geworden en beschreven nog altijd de negatieve dingen. Ik werd er een beetje depri van, er werd gewoon bijna niks goeds verteld. Ik raad het boek dan ook echt absoluut niet aan.