Anders dan de andere meningen hier op de site vond ik dit absoluut het minste deel van de serie. *SPOILER(als je het boek nog niet gelezen hebt kun je het beter niet lezen)*

Het lukt, in mijn ogen, de schrijfster niet de spanning die ze zo wanhopig probeert op te bouwen langer dan een paar bladzijden vol te houden. In het boek gaat het te vaak net goed, 'ze waren bijna dood, maar toch niet', en op het einde gaan mensen bij bosjes dood (Alleen om te laten zien dat er ook goede mensen doodgaan), en Harry wordt afgeschilderd als een heilige (hij doodt zelf niemand, zelfs niet Voldemort). De opzet van het boek wijkt, naar mijn mening te veel af van die van de eerste 6 delen. en daarom vind ik het er niet goed bij passen.