Overlevers is het debuut van Chris Weitz. Begint er bij die naam al een belletje te rinkelen? Dat zou best kunnen, want Chris Weitz is een Oscar-genomineerde Amerikaanse filmproducer en regisseur. Hij is bekend van de films Twilight: New Moon, About a Boy en The Golden Compass. Overlevers is het eerste deel in The Young World-trilogie. Als lezer begin je soms aan een boek waarvan je na een paar pagina’s al weet dat het niets voor je is. Jammer genoeg was dat het geval bij Overlevers, een verhaal dat qua inhoud erg doet denken aan de Gone-serie van Michael Grant. Beide verhalen richten zich op een wereld die enkel nog bestaat uit tieners.  

In de post-apocalyptische wereld van Overlevers heeft een onbekende ziekte een groot deel van de wereldpopulatie uitgeroeid. Enkel jongeren tussen de twaalf en achttien jaar zijn niet aangedaan door de ziekte. Er zit echter wel een addertje onder het gras: word je eenmaal achttien jaar, dan loop je toch nog de ziekte op.  

Met een levensverwachting van achttien jaar is het niet moeilijk voor te stellen dat de tieners zich al snel tot geweld wenden. In New York, waar het verhaal zich afspeelt, verenigen de jongeren zich al snel in verschillende clans, waardoor de stad in een slagveld verandert door de zoektocht naar het meeste voedsel en de beste wapens. De tieners die op Washington Square Park wonen proberen zo vredig mogelijk te overleven, ondanks dat ze weten dat het nutteloos is en iedereen uiteindelijk zal sterven. Een groep uit deze clan besluit deze toekomst niet te accepteren en een oplossing te zoeken. In hun zoektocht naar een geneesmiddel voor de ziekte reist deze kleine groep door New York City, in de hoop de ziekte te omzeilen en de maatschappij weer op te bouwen.  

Overlevers was op geen enkel vlak interessant of vermakelijk. Het is een verhaal dat erg op personages is gericht, waardoor het leesplezier afhangt van wat je van de personages vindt. Als lezer kom je namelijk in het hoofd van de twee hoofdpersonen van het boek terecht, Jefferson en Donna. Ze zijn beiden lid van de clan die op Washington Square Park woont en zijn deel van het groepje dat naar een oplossing gaat zoeken. De personages waren niet sympathiek en het was erg moeilijk om je met hun karakters te kunnen identificeren. Dit is een gemiste kans, omdat de ondersteunende personages wél leuk waren om over te lezen.  

De post-apocalyptische wereld waarin Overlevers zich afspeelt is daarentegen wel interessant om over te lezen. Net zoals in het echte leven neigen mensen er altijd naar om zich in groepen te verbinden en in deze wereld gebeurt precies hetzelfde, alleen dan op veel grotere schaal. De jongeren verenigen zich in grote groepen en proberen op die manier te overleven. Toch vraagt het verhaal ook heel wat goedgelovigheid van de lezer. De ziekte kwam totaal ongeloofwaardig over en ook het doen en laten van de personages roept veel vraagtekens op.   

Aan diehard fans van dystopische boeken is het boek echter zeker aan te raden: Overlevers heeft een interessante wereld en het was amusant om over de verschillende clans te lezen en hoe ze allemaal anders met deze nieuwe wereld omgaan. Jammer genoeg was dat het enige pluspunt aan het boek en is Overlevers een moeizaam boek om te lezen. Lezers die een onwijs gaaf boek zoeken en daar nog dagen over willen nadenken doen er goed aan dit boek over te slaan.