Ik kijk elk jaar uit naar de nieuwe Karin Slaughter, maar wat mij betreft had ze nu echt wat meer tijd mogen nemen om haar verhaal te schrijven. Langdradig, veel herhaling, zelfs hele bladzijden. Ellenlange beschrijvingen van wat ze allemaal doen (hoe zet ik thee, een handleiding. Of 4 blz in de rouwkamer pfff, ik heb het overgeslagen, volstrekt niet relevant voor het verhaal)
En constant die wijsneuzerige opmerkingen. Ik snap wel dat het slimme zusjes zijn, maar dat hoef je niet elke blz te benadrukken.
Vond het verhaal tegenvallen, duurde veel te lang voor het op gang kwam en opeens was het voorbij. Hopelijk volgende boek weer een Will Trent, maar dan wel zonder dat voortdurende getwijfel en de saaie misverstanden.
Bladvulling, Slaughter onwaardig.