Eerder las ik Jouberts Kind van de rivier en Het spoor van de liefde. Beiden met meer plezier dan Tolbos.
Irma Joubert herhaalt zichzelf in haar boeken. Niet alleen in qua thema (apartheid) en locatie (Zuid-Afrika), maar ook in qua personages.
Katrien, hoofdpersoon uit Tolbos, is óók een zelfstandige jonge vrouw die haar eigen weg gaat.
Het verhaal is deels vanuit het perspectief van Katrien en deels vanuit de Poolse Wladek geschreven. Het begint met een nog heel jonge Katrien in een stijl die kinderachtig overkomt. Bovendien wordt er veel te veel uitgelegd. Jammer. Ik had me er meer van voorgesteld.