Voor je weggaat - Clare Swatman

Wat verwachtte ik van het boek? Ik verwachtte een romantisch en droevig verhaal dat toch een goed einde heeft.

Zoë en Edward zijn een gelukkig koppel, die in een moeilijke periode verkeren. Ze willen zwanger worden, maar dit lukt moeilijk. Ze hebben al verschillende pogingen ondernomen van ivf. Op een dag vertrekken ze allebei naar hun werk. Plots staat Zoe haar baas aan haar bureau met slecht nieuws: Edward is overleden…

Zoe wordt wakker en is ineens ongeveer 20 jaar geleden terug in de tijd. Via flashbacks kom je meer te weten over hun leven van toen. Waar ze elkaar hebben leren kennen? Hoe hebben ze elkaar leren kennen? Zoe probeert te voorkomen dat Edward dood gaat. Lukt dit haar?

In het verhaal leer je ook familie en vrienden kennen van het koppel. Zoe haar ouders, schoonmama, haar zus Becky en kindjes waar Zoe gek op is. En haar beste vriendin Jane. Aan Jane heeft ze veel de danken in haar leven. Je leert in het boek ook Jane beter kennen. Vindt zij de liefde of blijft ze vrijgezel?

Ik vond dat je moeilijk in het boek kan komen. Je moet je echt er met bezig houden. Het is niet echt een feelgood, meer een drama. Het leest wel vlot vanaf de helft en op het einde wordt het boek wel goed en leef je mee. Ik geef het boek 2 sterren omdat je er moeilijk kon inkomen en dat het soms langdradig is.