Dit boek opende ik met hoge verwachtingen, omdat ik met Marianne & Theo Hoogstraaten goede ervaringen heb. Dit boek kent twee verhaallijnen; een verhaal dat zich afspeelt in het heden waarbij de zus van een meisje en haar vriendin op zoek gaat naar ze als ze in Italië vermist zijn. Het andere verhaal speelt zich af in de 13e eeuw, waarin Madeleine, een vrouw die veel af weet van kruidenmiddeltjes beschuldigt wordt van hekserij. In beide verhaallijnen speelt een heilige doek een rol, waarmee het hoofd van jezus zou zijn afgeveegd.
In het heden en ook in het verleden maken mensen jacht op dit doek. Beide verhalen hebben potentie, maar kennen teveel snelheid en daardoor te weinig spanningsopbouw.