Ik mocht meedoen aan de lezersuitdaging: The John Green experience.
Ik had eerder pas 1 boek gelezen van John Green; Een weeffout in onze sterren. Tja...nu had ik natuurlijk wel erg hoge verwachten want dat boek was geweldig.
Wat was dit een enorme tegenvaller. Ik lees eigenlijk nooit in het Engels maar dat is eigenlijke het enige positieve wat ik aan het lezen van dit boek kan bedenken. Ik heb mijn Engels weer een beetje opgepoetst.
Ik vond het boek zeer ongeloofwaardig, dat begon eigenlijk al heel snel in het boek wanneer Margot aan Quentin vraagt met hem een nachtelijk avontuur aan te gaan. Ze moeten 11 'zaken afhandelen'. Ik moet zeggen na elke vervulde taak verging de zin mij om verder te lezen steeds meer, maar ik heb doorgezet want....you never know.
Maar al met al. Nee ik zou dit boek aan niemand aanbevelen ik vond er geen greintje geloofwaardigheid in zitten. En dat maakte het boek voor mij ronduit slecht. Ik kan niet geloven dat de boeken die ik heb gelezen van John Green afkomstig zijn uit dezelfde pen. Zo verschillend!