Jammer genoeg heb ik me door de recensie van Crimezone (de zeer positieve beoordeling van Gerd) en de reputatie van Schlink laten verleiden dit boek te kopen. Nu zit ik met een pil van drie thrillers waar ik me met veel moeite door de eerste heb heen geworsteld. Nu ben ik heel wat oudere heren detectives gewend, maar deze Selb is weinig interessant. Het verhaal wil maar niet spannend worden, de personages zijn vlak en boeien weinig. Selb drinkt en eet graag en verzorgt zijn poes en hij heeft een fout verleden. Maar daar heb je toch nog geen interessante thriller mee?!