Gelijk de eerste twee delen is ook dit boek weer een gedegen opgebouwd misdaad verhaal. Grootste verschil is een prominentere rol voor de relatie tussen Cormoran en Robin, en de daar mee gepaard gaande ellenlange monologen en gedachten spinsels van deze twee karakters. Het boek wordt hierdoor wat traag en 150 bladzijden te lang. En dat komt het lees plezier niet ten goede. Bovendien begin ik me meer en meer te irriteren aan het Robin karakter die zich wel heel erg gedraagt als een te onzekere groupie die zich te druk maakt over wat Cormoran van haar vind.

Al met al weer een goed leesbaar verhaal, wat voor mij net in middenmoot uitkomt waarbij ik niet perse uitkijk naar deel 4 wat er gezien de open einden en tussentijds verweven cliffhangertjes zeker gaat komen.

totaal score: 3 sterren

Spanning: 3***
Plot: 3***
Leesplezier:2 **
Schrijfstijl: 3 ***
Originaliteit: 3 ***
Psychologie: 3***