Absoluut geen verkeerd boek maar voor mij lag het er allemaal een beetje teveel bovenop.

Morrie, met al zijn hebbelijk- en onhebbelijkheden wordt zo positief afgeschilderd, dat het voor mij wat ongeloofwaardig wordt. Dit doet verder niets af aan de levenslessen van Morrie, maar het irriteerde me gewoon een beetje dat de auteur zijn oude leraar Morrie zo hoog op het voetstuk plaatste.

Verder wel een erg inspirerend boek dat ervoor zorgt dat je je leven nog bewuster wilt leven en met name wilt genieten, juist van de kleine geneugten des levens.