Ik begon met enige twijfel aan dit boek. Ik had veel verschillende reacties gelezen, maar heb geprobeerd er zo 'neutraal' mogelijk in te beginnnen. Het begin van boek vond ik erg sterk, ik zat direct in het verhaal en vond de personages bijzonder. Hoe verder ik in het boek kwam, hoe minder goed ik het vond. Ik had moeite om mijn aandacht bij het verhaal te houden. Ook het einde van het boek vond ik tegenvallen. Ondanks dat, heb ik het boek in twee middagen uitgelezen. Het las wel lekker weg, maar ik vond het geen aanrader.