Boeiend, maar soms wat langdradig boek. Ik vermoedde al heel snel wie de dader was en bleek dat juist te hebben. Dat maakt het boek niet minder leuk maar anders. Spannend werd het pas echt aan het eind toen het verhaal goed vorm begon te krijgen. Er was zeker wel spanning in het boek, Casey weet een sfeer neer te zetten waarin je je als vrouw zijnde absoluut niet wil bevinden. Ook brengt ze heel goed over hoe het is om als vrouw in een mannenwereld te werken en hoe de rechercheur Maeve daarmee probeert om te gaan. De irritaties, de machteloosheid die Maeve ervaart maken echt impact op je. Vooral het laatste en het allereerste deel van het boek vond ik erg goed. Dat greep me echt, ik wilde alleen maar doorlezen en dat gevoel heb ik de rest van het boek niet zozeer gehad.