Een verhaal wat als thriller omschreven word. Stephen King vermeld het als Er is een goed boek geschreven.

Op bepaalde punten ben ik het daar zeker mee eens, het boek is niet slecht.
Een ruwe amerikaanse thriller wat in mijn ogen bijna meer een roman is. De schrijver praat zelf in zijn dankwoord ook over een roman.

Maar goed het gaat om het verhaal. In het beginsel worden personages langzaam uitgediept en ontwikkeld. Maar wel word een sfeer neergezet van een amerikaans vissersdorp waar een mannencultuur heerst.. Ik heb terugdenkend aan het boek geen vrouwelijk personage ontdekt. behalve zijlings. naarmate het boek vordert worden personages duidelijker en word het boek toch echt wel goed hoor.
Spanning , variatie in de verhaallijn doen de wil om het boek uit te lezen groeien. De laatste 50 bladzijden kun je het boek simpel niet meer wegleggen.

Wat ik prettig vond is dat de karakters om de paar bladzijdes wisselden. Normaal gesproken heb ik dan wat moeite om de verhaallijn vast te houden maar dat had ik nu helemaal niet.
De hoofdstukken worden duidelijk aangegeven door het personage erboven te vermelden en met iedereen gebeurt wat. Kortom niet saai.

Conclusie een boek wat even op gang moet komen maar uiteindelijk toch wel een heel goed boek is.