De hoofdpersoon heet niet voor niets Minderman: hij voelt zich altijd niet alleen minder man, maar ook minder mens. Altijd ongewenst, altijd door iedereen dwarsgezeten. Het systeem is de schuld van alles.
Het maakt hem gek.
Als zijn vrouw hem verlaat en hij zijn werk kwijtraakt, glijdt hij af. Hij zorgt niet goed voor zichzelf, krijgt waandenkbeelden, drinkt teveel en slikt teveel pillen.
De weg naar deze ondergang vond ik interessant om te lezen, de uiteindelijke neergang duurde me wat te lang.