Barnaby Brocket is een heel bijzonder jongetje in een volkomen normaal gezin in Sydney, Australië. De wet van de zwaartekracht is niet op hem van toepassing. Dat wordt vlak na zijn geboorte al duidelijk als hij direct naar het plafond van de bevalkamer vliegt. Het is niet dat hij zweeft, nee, hij moet echt worden vastgebonden of met gewichten aan de grond worden gehouden om te voorkomen dat hij voorgoed verdwijnt.

Een kind dat in niks lijkt op de rest van zijn familie, waar hebben we dat eerder gelezen? Ja, natuurlijk, bij Matilda van Roald Dahl. John Boyne, bekend van het oorlogsdrama De jongen in de gestreepte pyjama, heeft duidelijk Dahl als inspiratiebron.

De gebeurtenissen in het boek kunnen niet gek genoeg zijn. Maar verwacht geen vrolijke kost, dan kom je bedrogen uit. Ik vond dit boek zelfs ronduit deprimerend.

Lees verder op mijn site