Ik weet dat ik eigenlijk een recensie hoor te schrijven hier, maar ik zit met een vraag over het boek, waar ik zelf maar niet uitkomt.

Hoe kan Mary oftewel Annabel, in de verhaallijn Julia 12 jaar oud zijn, terwijl zij in de verhaallijn Annabel een eigen flatje heeft?

Ikzelf dacht misschien een verschil in tijd tussen beide verhaallijnen, maar dan zit ik met Julia. Die draait de bak in voor die moord van Mary, de 12 jarige. Dus hoe zou zij dan mee hebben kunnen gaan naar Utrecht met Annabel, of meegeholpen met haar 1e boek?

Heeft iemand een idee?
Help me alsjeblieft want ik word er een beetje gek van dat ik het niet snap!