Een stukje geschiedenis heeft een beeld gekregen. Op de middelbare school was ik erg slecht in het onthouden van feiten in de geschiedenis. Heel duidelijk worden de verschillen tussen Oost en West, die op humoristische wijze worden beschreven.
Als je als kind niet beter weet zijn de verschillen natuurlijk enorm. Dat realiseerde ik me eigenlijk niet zo. Maar als ik naar mijn eigen jeugd kijk, heb ik ook wel dingen compleet verkeerd aangeleerd gekregen. De buitenwereld blijkt dan heel anders in elkaar te zitten. Laat staan in Oost en West.
Wel vond ik het hier en daar wat chaotisch. Net alsof dingen erg door elkaar stonden. Dat moet natuurlijk wel als je vergelijkingen maakt.
Maar voor deze onkundige geschiedeniskenner leverde het wel de nodige verwarring op bij mij. Dat ligt absoluut niet aan het boek. Ik moet het denk ik nog eens lezen :-)