Het verhaal van een schrijver die een biografie gaat schrijven over een popster, maar eigenlijk voor haar op zoek gaat naar haar vader.
Hij komt in contact met een nederlandse journaliste die onderzoek doet naar de financiele wereld van de popmuziek. Samen komen ze achter feiten die het onderzoek naar de vermeende zelfmoord van een popster heropenen als een moordzaak.
Samen reizen ze naar Duitsland, Barbados, Mallorca. Ze worden met aanslagen, fraude en chantage geconfronteerd.

Het is een makkelijk lezend boek dat zich eens in een andere setting afspeelt: De popindustrie en het fininaciele wel en wee daarvan.

Heel aardig; Er worden voldoende vragen opgelos tmaar ook weer genoeg vragen opgeworpen voor een vervolg.
Het is er makkelijk geschreven en je leest het dan ook snel uit.
Er zit voldoende snelheid in het verhaal waardoor het niet saai wordt.