"De 100 jarige man die uit het raam klom " is terug. Hij en zijn vriend hebben wilde plannen met de koffer vol met geld (uit deel een) en komen op een zeer merkwaardig doch leuke manier met allerlei wereldleiders in aanraking. Ze hebben dé ingrediënten om een atoombom te maken en via allerlei listige moves zijn ze op de lijn bij Kim Yong Un, Donald Trump, Angela Merkel en vele anderen. Het boek is echt in de huidige actualiteit geschreven en dat zou een reden kunnen zijn dat ik dit boek over zeg vijf jaar niet meer leuk en herkenbaar vind als dat ik dat nu vind. Vandaar mijn drie sterren rating.