Een verhaal over Giovanni en Sarah Belzoni, gebaseerd op ware gebeurtenissen. Het verhaal van een circusartiest, die de ware liefde leert kennen in Bristol, in de negentiende eeuw. De eeuw waar nog lang niet alles vanzelfsprekend was. Een verhaal over de reis die het echtpaar maakt door Europa heen en uiteindelijk belandt in het oude Egypte, waar de schatten uit het verleden hun nieuwe levensdoel worden. Een roman, die bijna leest als biografie. Het verhaal kabbelt voort, zonder al te veel zijsprongen. Bijna saai. Ook springt de schrijfster niet altijd even logisch van de ene tijd en gebeurtenis naar de andere. De karakters en keuzes worden niet altijd even goed uitgediept. Bijpersonages komen en gaan, zonder verdere uitleg. Het lest gemakkelijk weg, maar de hierboven genoemde punten weerhouden me er toch van, om enthousiast te raken over dit boek. Ik wil eigenlijk gaan voor 2 1/2 ster, vind het boek net niet goed.