In het nieuwste boek van Arnaldur Indridason gaan we terug in de
tijd. De hoofdpersoon Erlendur Sveinsson ken ik uit eerdere boeken
van deze auteur. Hij is inmiddels op leeftijd weten we uit
"Verdwijnpunt", een steengoed boek dat bijna niet te overtreffen
is. In dit boek gaan we terug naar zijn begintijd als politieman,
waarin hij nog niet als rechercheur werkt. Een apart effect geeft
dit. Enerzijds heel vertrouwd. Je kent Erlendur goed. Aan de andere
kant vond ik dit boek niet zo heel sterk. Er zitten veel saaie
stukken in over het "gewone" politiewerk. De plot is goed, heel
verrassend!