Verzamel al je columns, geef het een titel en je hebt een boek, dat is wat Filip Joos deed, simpeler kan haast niet. Als je je boek dan nog eens leest met de stem van Joos in je hoofd, is het nog leuker om te lezen. Na gisteren ben ik helaas veel minder fan van Filip Joos, ik heb hem dan ook een ster afgepakt. Je moet als voetbalcommentator toch een zekere neutraliteit bewaren en als hij op de kap begint te zitten van een van de twee ploegen die dan nog eens je favoriete club is, dan is daar geen sprake van. Om die reden heb ik de match zelfs niet uitgekeken, de match had zoveel leuker geweest met een professionele commentator, maar zeker geen Frank Raes, ik hoop dat je geen matchen van mijn ploeg meer mag/moet voorzien van jouw "neutrale en professionele" analyse, soms zou je beter je mond houden, als je dan toch niks goed kan zeggen.