Linda heeft geweldige spannende boeken geschreven. Voor mij echt een ontdekking die ik een jaar geleden hebt gedaan. In een record tempo heb al haar boeken bij de bieb kunnen lenen. Heel erg leuk om te lezen dat al haar boeken in Utrecht spelen, heel herkenbaar.
Met dit boek had ik een beetje moeite, zo rond pagina 200 kreeg ik behoefte om bladzijdes over te slaan, op een gegeven moment weet je het allemaal wel. Zo rond de finale heb ik dit dan ook gedaan.
Al met al, een aardig boek, maar het kan niet tippen aan al het voorgaande werk van Linda Jansma.