Dit is het tweede boek in de reeks met Jessica Haider. Voor de leesclub heb ik dit boek gelezen en eerst deel 1 gelezen ( Bloedlijn ).
Corine Hartman heeft een prettige manier van schrijven , er zit vaart in het verhaal en mede door de korte hoofdstukken leest het verhaal makkelijk weg.Het taalgebruik in het boek is hedendaags,modern.
In deel 2 wordt Jessica toegelaten tot de groep Saligia en krijgt ze haar eerste opdracht. De opdracht omvat het uitschakelen van de handelaar in bloeddiamanten Baruch Salomons.Het verhaal is soms hard en luguber, maar geeft ook een kijkje in het privéleven van Jessica. Ook de verwijzing naar de dubbele agenda van Alec belooft nog wat voor de verdere delen.
Aan het eind van deel 2 staat een voorpublicatie van deel 3, een erg goede zet, want nu wil je ook deel 3 lezen.