Een kort verhaal met dezelfde personages, Will Trent, Amanda Wagner en Faith. Will is undercover en heet nu Bill Black, een ruige crimineel.

Terwijl hij aan een pompstation op een cola wacht, wordt de zaak beroofd. Met dodelijke afloop, vermist geld, vermiste verkoopster. Omdat Will in zijn personage moet blijven, wordt hij gearresteerd.

Het is een beetje een grappig en triest verhaal, maar er zaten te veel personages in het verhaal om in zo'n kort verhaal te behandelen. Dan ware het beter geweest er een volledig boek van te maken.