Ik zag dit boek in de bieb en las de inleiding van Gerdi Verbeet. Op zich ben ik niet veel met politiek bezig, maar deze inleiding haalde me wel over om het boek te gaan lezen. Zij gaf onder andere aan dat de hoofdpersoon Morten een extreme variant was, maar dat in de hedendaagse maatschappij het erop lijkt dat er een kloof lijt te zijn tussen de burgers en de maatschappij. Niet alleen de burgers hebben geen vertrouwen in de politiek, maar de politici ook niet altijd in de burgers. Dit laatste laat Morten heel goed zien,

Het verhaal is vlot geschreven en er is genoeg actie. Helaas vond ik het plat ietwat te snel en bijna knullig geschreven. Het einde heeft ook mooie open kanten dat zeker uitnodigt het volgende boek (een keer) te gaan lezen.

Zeker de moeite waard om te lezen!