Ik moest wel even inkomen. De eerste bladzijden vol van grootouders en ouders van grootouders vond ik nog niet zo boeiend. Maar naarmate het verhaal vorderde, kreeg het me toch in zijn greep. Het beschreven leven van twee mensen, die feitelijk niet zo gek veel grote live-events meemaken is toch anders verlopen dan dat ze hoopte denk ik. Het opvoeden van zes kinderen is pittig. Voor moeder bleef er weinig tijd om zichzelf te ontplooien, waardoor ze gefrustreerd raakte. Vader ontplooit zich wel, maakt carriere, en gunt zijn vrouw ook wel wat, mits het op zijn manier gaat. En door alles heen de strijd met het geloof. We willen, maar niet altijd kunnen. Beslist de moeite waard.