Ik vond het wat tegenvallen. Van alle andere boeken (Arlidge schreef de succesvolle reeks rond DI Helen Grace) heb ik echt wel genoten, maar dit uitstapje uit de serie is niet denderend. Ik vind het erg vergezocht allemaal en de tekst lijkt af en toe alleen maar bedoeld als vulsel, zonder dat dit diepgang aan plot of hoofdfiguren geeft. Ik hou ervan als een seriemoordenaar bepaalde beweegredenen heeft, waar je als lezer kunt mee-raden.
Zonder schijnbare reden de meest gruwelijke moorden plegen vind ik wat gemakkelijk. Geef mij zijn serie rond Helen Grace maar!