Na het boekje gelezen te hebben, achtergebleven met de vraag wat ik nu eigenlijk gelezen heb. Voor mijn gevoel meegegaan met de gedachten en handelingen van een (gestoorde) soldaat.Thema's als destructie, verovering, wellust, warmte en koelbloedigheid, alleen of samen, overleven en zorgzaamheid, slaan en geslagen worden komen naast elkaar te staan. En dit allemaal in slechts 79 blz. Het kan de manier van schrijven zijn geweest, waardoor het meer een soort opsomming is geworden en niet echt een boeiend verhaal.