Een ongeloofwaardig verhaal. Het verhaal gaat over twee meisjes die betrokken zijn bij drugssmokkel, eentje dood teruggevonden en de ander vermist. Daarnaast speelt er nog een andere zaak waar de hoofdpersoon Jana aan werkt, die verband houdt met haar verleden. De omgang van Jana als officier van justitie vind ik ongeloofwaardig en irriteerde mij zelfs. Veel dingen in het boek zijn nét te toevallig of lopen nét even te goed af.
Voor mij in ieder geval een reden om (voorlopig) geen vervolg te lezen.