Recencie Verzwegen:

De roze cover met haar mooi parels !

Heel mooi aspect van het boek dat de betekenis van deze parels prachtig uitgelegd worden op de achterzijde en je wordt er meteen door geraakt.

Het boek leest lekker vlot en het verhaal wordt goed opgebouwd met kleurrijke karakters:

Périne, de keiharde zakenvrouw en haar grote geheim, Menno die zomaar door Périne voor de deur wordt gezet.

de meiden van de redactie die nauw samenwerken met Périne, Pérines moeder die haar zus wel erg ophemelt.

Verzwegen neemt je mee om eens een kijkje te nemen op de redactie van een magazine: Périne's Magazine: Pearls

Haar alles, haar grote droom die nu eindelijk tot werkelijkheid komt en waar iedereen en alles voor moet wijken. Ook zichzelf vergeet Périne, Was daar niet haar grote geheim die haar opeens parten speelt. 

Een aangetekende brief zet alles op zijn kop en maakt een einde aan haar zorgeloze bestaan.

wat betekent dit voor haar leven en carrière als haar geheim zou uitkomen ? 

moet het geheim verborgen blijven koste wat kost ?

wat verbergt haar Zus Florien ? is haar nieuwe minnaar wel de man die hij lijkt te zijn? 

Komt alles wat er verzwegen wordt aan het licht of blijft het voor altijd verzwegen.

Op de cover staat mooi beschreven: Liefde raakt verloren als je niet zegt wat je bedoelt.

Dat is in dit boek wel zeker van toepassing.

Klein minpuntje is dat het boek soms wat warrig overkomt, van de hak op tak.

Ik heb het boek graag gelezen en het was beter als ik in eerste instantie had verwacht.