Nadine Barroso schreef met 'Ken mij niet' een intrigerend boek over het meisje Tessa. Zo heet ze op de flaptekst, maar ... Knap gedaan, goed opgebouwd, mooie verhaallijnen, maar ik mis de visie vanuit een alternatief punt. Al wat tot ons komt spruit voort uit de point of view van 'Tessa'. Er worden geen onderzoeken ingesteld, geen verbanden gelegd tussen de verschillende doden, dat is niet realistisch in een verhaal als dit.
Met belangstelling en plezier gelezen, maar vanwege de eenzijdigheid blijft het bij drie, weliswaar dikke!, sterren.

[Niet voor de sterren meetellend minpuntje: dit is een zereduimenboek. Openslaan en -houden is een crime, tenzij je het geen punt vindt de rug van de paperback te vernielen.]

[spanning 2, plot 3, schrijfstijl 4, leesplezier 4, originaliteit 4, psychologie 3]