Een frozen hart geeft voor mij echt een aanvulling op de film. Origineel dat ervoor gekozen is om het perspectief van Anna en Hans te lezen. Dat is wél de reden waarom ik het boek ben gaan lezen. 3 sterren omdat het nog diepgaander had kunnen gaan. Ik had nog meer willen lezen over de gevoelens van Anna. Zo had haar eenzame gevoel nóg beter uitgewerkt kunnen worden, het bleef nu een beetje een vraagteken. Desniettemin een mooi boek wat een leuke aanvulling heeft op hetgeen uit de film. Voor de échte frozen fans!