"Haar naam was Sarah" raakte mij diep en moest ik steeds opzij leggen
om alles te laten bezinken.

Waarom had ik dit niet met "Zoeken naar Lena"?
Ook dit boek gaat over de gruwelijke gebeurtenissen in de 2e Wereldoorlog
en wordt ook voornamelijk verteld vanuit het perspectief van een kind.

Ligt het dan aan mij? Was ik tijdens het lezen van dit boek misschien in
een minder emotionele stemming?
Of ligt het toch aan deze schrijfster die wel hele eenvoudige woorden en
zinnen gebruikt?
In mijn ogen komt het toch door deze laatste optie. Ik vind als je geen
goede auteur bent dat je jezelf dan niet aan dit onderwerp moet wagen.
Ik vind dit een manier om op een goedkope wijze te willen scoren.

Kortom ik vind dit boek geen aanrader. Ik twijfelde tussen 2 en 3 sterren.
Omdat ik het toch uitgelezen heb, ga ik toch voor de 3 sterren.