Het verhaal over de leerkracht Janek en zijn vrouw eva. Eva word vermoord in bad gevonden en Janek word verdacht. Hij weet zich echter niks meer te herinneren en word dan ook veroordeeld. Rechercheur van Veteren twijfelt aan het geheel en gaat op zoek naar de waarheid.

Het boek begint traag en moeizaam en je hebt moeite om in het verhaal te komen. zoals bij de meeste spannende thrillers wel het geval is leest het boek hier totaal niet lekker door. Af en toe moet ik echt moeite doen om mijn ogen open te houden. Er gebeurt wel een hoop maar alles word op een tamme matte manier geschreven waardoor het me niet echt heel erg boeit. Zonde want een beetje meer spanning in het geheel zou wonderen doen.

Het tweede deel na de tweede moord word dan iets spannender en heel even heb je het gevoel van ik wil weten hoe het afloopt. Maar dan de laatste paar bladzijdes zijn dan weer totaal ingedut tot niet eens een roman.

Hij viel een beetje tegen ook omdat ik de naam van deze schrijver al vaak gehoord heb als een goede schrijver. Misschien dat zijn vervolgboeken beter zijn.