'Deadline ' gaat over Suzy Zomer. Zij is de jongste verslaggever bij een landelijke (grote) ochtendkrant. Haar ambities zijn torenhoog en ze wilt het ver schoppen in de journalistiek. Ze werkt samen met Lucas, een grote naam in de journalistieke wereld, aan een artikel dat gaat over de bouw van een stadion van de Betuwe Boys. Maar dan komen ze achter een onfrisse financiële constructie.

De opbouw van het verhaal is mooi. Toch zijn de vele namen moeilijk te onthouden. Dit maakte terugbladeren noodzakelijk. Zonde van het verhaal, want het verhaal zit goed in elkaar. De romantiek die in de lucht hangt tussen Lucas en Suzy is een leuk aspect, maar voorspelbaar. De afwisseling in verschillende tijden is mooi gedaan, maar had meer uitgediept mogen worden. Dat zou een interessante toevoeging zijn geweest.

Het boek heeft een vlotte en snelle schrijfstijl. Dit maakt het makkelijk lezen en past bij het verhaal. Het is een boek dat lekker weg leest.