In een weinig origineel verhaal maakt FBI agente Smokey Barrett jacht op een seriemoordenaar. Wat is het contrast toch groot tussen de verfijnde scandinavische thrillers en de grove soms iets oppervlakkige amerikaanse thrillers. De Stilte van de hel is duidelijk van de laatste soort. De verhaallijn is er één zonder al te veel complexen, op het simpele af. Hierdoor leest het verhaal wel zeer vlot. De gevoelige lezer weze gewaarschuwd door de gruwelijkheden.
Als snel tussendoortje mag het verhaal er wel wezen, maar mijn voorkeur gaat toch eerder naar het fijnere werk.