Ik kan maar één boek van Ruby Wax in hebban.nl vinden (moet er nog achter komen hoe ik die kan toevoegen). oe wil je me hebben heb ik niet gelezen. Tem je geest wel. Ik vond haar cabareteske stijl af en toe grappig maar ook vaak storend. Haar verhandeling over haar onzekerheid en mindfulness maakte het toch tot een boeiend en leerzaam boek.

"Door te kijken hoe onze gedachten de structuur van de hersenen hersenen beïnvloeden, leren we nieuwe manieren waarop we bewust onze eigen hersenen opnieuw kunnen vormen. Zelfregulatie betekent dat we werkelijk onze eigen hersenen opnieuw kunnen programmeren door een activiteit van het ene naar het andere gebied te verplaatsen door verschillende hormonen aan te zetten die ons stimuleren of kalmeren."

"Met mindfulness leer je deze chemische stoffen te reguleren door met opzet degene te verhogen die gezondheid en geluk bevorderen en degene die dat niet doen te verminderen."