Chloe Mills doet haar masterstage bij Ryan Media Group. Sinds een paar maanden werkt ze daar voor de pas teruggekeerde Bennet Ryan. Een klootzak van een baas met last van woedeaanvallen. Helaas voor Chloe lukt het niet om hem alleen maar als klootzak te zien. Hij is, in de bewoordingen van Chloe, erg lekker om te zien. Als Chloe op een dag te laat op haar werk komt moet ze als straf extra hard werken en na werktijd een presentatie aan meneer Ryan geven. Ze treft hem alleen in een vergaderzaal. Uiteindelijk blijft dit, volgens de verwachting van het boek, natuurlijk niet bij het geven van een presentatie. Hierna is er bijna dagelijks een situatie op kantoor waarin Chloe en 'meneer' Ryan verwikkeld raken in een ruzie die vervolgens uitdraait op seks. Ze hebben en enorme hekel aan elkaar, maar kunnen ook niet uit elkaars buurt blijven. En dan moeten ze ook nog samen naar een conferentie in San Diego. Als dat maar goed gaat... http://yana81.blogspot.nl/2014/04/stouter-1-ondenkbaar-christina-lauren.html