Is het mogelijk de Schrift te verstaan?

Jezus zei: "Vraagt en men zal u geven; zoekt en gij zult vinden; klopt en men zal u opendoen. Want wie vraagt, ontvangt; wie zoekt, vindt; en wie klopt, hem doet men open" (Matteüs 7:7,8).

Ik vroeg me af waarom het De geheime schrift was en niet Het geheime schrift.
In dit geval dus een prima titel voor een boek waarbij de hoofdpersoon, Roseanne, er een geheim schrift op na houdt en er gezocht wordt en gevonden.

Na alle lovende woorden over dit boek, moet ik toch eerlijk bekennen dat het me een beetje tegenviel. Ik moest vaak stukjes opnieuw lezen, omdat ik me door de manier van schrijven niet goed kon concentreren.
Pas tegen het eind begon het me wat meer te boeien, maar nu ik het uit heb vond ik het, terugkijkend, wel iets te toevallig en te makkelijk.

Ik werd niet geraakt door het verhaal, helaas.