Camille is deel twee van de in Nederland uitgekomen serie van Pierre Lemaitre. Heel apart want als je de boeken leest kom je er al snel achter dat de volgorde niet klopt. Camille is wel gewoon deel twee maar in Nederland kwam eerst Alex uit en dat is het derde deel als je de serie wilt volgen. Je begint dus met vragen wat is er gebeurt met Commandant Camille Verhoeven. Dit is eigenlijk wel jammer want nu leef je minder mee, maar aan de andere kant is het misschien ook wel tactisch want je raakt steeds nieuwsgieriger naar het begin en het verhaal van zijn leven. Het voordeel is dat je de boeken ook goed afzonderlijk kan lezen en je leest niet in elk boek eerst weer de feiten van vorige boeken.

De Cover
Stalen zenuwen vereist is de tekst welke op de omslag van Camille prijkt. Mmm Klinkt veelbelovend. Weer een mooie omslag met een vrouwen gezicht ook deze is niet duidelijk zichtbaar net als bij Alex, hier loopt het haar van de vrouw over haar ene oog. Fijn zo`n vage omslag dit roept bij mij persoonlijk allerlei vragen op naar het verhaal. Gauw verder lezen dus hoe het verder gaat met Camille Verhoeven.

Het verhaal:
Iedere keer vraagt Camille zich af wat ze bij hem zoekt, hij is vijftig, bijna kaal en voor al maar 1 meter vijfenveertig. En zij is Anna, alles aan haar is gewelfd en strak haar borsten, haar billen haar buik en haar benen.
Commandant Camille Verhoeven vindt na de dood van zijn vrouw Irene, welke werd ontvoerd en doodgeschoten toen ze acht maanden zwanger was van zijn zoon, weer het geluk bij Anna. Maar dan slaat het noodlot opnieuw toe Anna raakt zwaargewond bij een overval op een juwelierszaak, en ze belandt in het ziekenhuis. Camille mag zich niet bemoeien met de zaak vanwege zijn betrokkenheid met Anna, maar Camille zou Camille niet zijn als hij de commissaris had misleid met een verhaal over een niet- bestaande informant, hij heeft gelogen tegen zijn superieuren en een vals naam opgegeven bij het politie bureau in de hoop te worden toegewezen op de zaak van de overval.
En wanneer Anna op nieuw wordt bedreigd kan Camille niets anders doen dan opzoek te gaan naar de dader…Maar wat weet hij eigenlijk echt van alle personen uit zijn omgeving is iedereen wel te vertrouwen.

Mijn mening:
Opnieuw een boek met Camille in de hoofdrol, wat ik toch heel apart vind dat ze in Nederland de volgorde hebben om gegooid. Dit leest een stuk minder eenvoudig. Je gaat terug in de tijd. Camille, is geschreven vanuit de schutter en vanuit Camille zijn ervaring. De schutter is in de ik vorm geschreven op een bepaalde manier waardoor ik toch wel erg benieuwd wordt wie het nu is.
En ik heb al gauw een apart gevoel bij Anna is zij wel te vertrouwen? Ik heb het gevoel dat er iets niet klopt. Camille gaat dwars op alle regels en raakt hierdoor verstrikt in zijn eigen leugens tegen over zijn commissaris Michard hij gaat op zijn eigenwijze achter de dader aan en lapt alle regels aan zijn laars. Camille bevalt me wel hij gaat dor het vuur om achter de waarheid te komen.
Het verhaal neemt je mee in een web van leugens en verdraaiingen, waardoor je geboeid blijft tot het einde. Hoever ga jij voor Liefde?
Alex het eerste deel wat ik las vond ik boeiender dan Camille wat niet wil zeggen dat ik niet genoten heb. Dan nu op voor Irene het boek waar eigenlijk alle smee begon. Ik hoop meer van Camille te weten te komen.

Plot: 4, Leesplezier: 3, Spanning: 3, Schrijfstijl: 4
Conclusie: 3,5 sterren
Moon