Als tijdens een etentje bij de buren het dochtertje van Anne en Marco spoorloos verdwijnt, stort hun wereld in. De politie wordt gealarmeerd en een onderzoek wordt gestart. Anne is vooral bang dat zij wordt veroordeeld door haar omgeving omdat zij haar dochter alleen heeft gelaten. Haar man Marco komt al snel bij de politie als mogelijke verdachte in beeld omdat zijn zaak er niet al te rooskleurig voor staat en hij dringend geld nodig heeft.

Al snel geeft de auteur weg welke rol er door wie wordt gespeeld en dan begint het verhaal erg voorspelbaar te worden. Al met al was het een makkelijk leesbaar verhaal zonder werkelijke verrassingen.