Ik was, nadat het boek door het DWDD-boekenpanel werd aangeprezen, nieuwsgierig geworden naar dit boek en heb het dan ook verwachtingsvol voor de vakantie op mijn e-reader gezet. Maarh et duurde even voordat ik helemaal in dit boek zat. Dit kwam o.a. door het feit dat in het begin de verschillende familieverbanden (tante/ooms/nichten) niet helemaal duidelijk waren bij mij. Toch las het meteen vlot weg en leek het boek op 4 sterren af te koersen. Maar het gedeelte in het klooster kon mij minder boeien, iets te filosofisch/theologisch (hoewel ik mij wel bewust ben van het feit dat dit wel een belangrijk passage uit het boek betreft). Toen vreesde ik even voor 2 sterren. Maar na het beëindigen van het boek kwam ik tot de conclusie dat dit boek toch echt wel 3 sterren waard is. Het is knap geschreven met een origineel thema. Maar ondanks dat kon het boek toch niet helemaal aan mijn verwachtingen voldoen.