Amy Vaughan is journaliste en vindt bij het opruimen van het huis van haar overleden moeder een krantenknipsel en een brief die doet vermoeden dat ze toch nog ergens familie heeft.
Binnen die familie heeft zich jaren geleden wel een drama voorgedaan.
Zoals het een goede journaliste betaamt, gaat ze zich inwerken in de rest van de familie en wil ze het fijne van de zaak weten. Het betreft een dochter die haar vader vermoord heeft, maar vrijgesproken is door de rechter omdat zij, haar zus en moeder zwaar mishandeld werden door hun vader, ze hadden al genoeg straf gehad.
Tegelijkertijd komt de vader van Amy Vaughan terug in haar leven. Met hem beginnen er ook problemen in haar leven te komen.

Zelfs tot op de laatste bladzijde blijven de leugens bestaan.