Al enige tijd prijkt hier Homo Deus en Sapiens in mijn boekenkast, ongelezen. Via de leesclub heb ik kennis kunnen maken met Harari. Zijn kijk op de 21ste eeuw, of beter gezegd, zijn 21 lessen waar we mee aan de slag zouden moeten gaan deed mij reikhalzend uitkijken naar dit boek. De eerste 150 bladzijdes lezen als een trein en vooral zijn boeiende uiteenzetting over AI en Biotechnologie heeft mij wel wat bijgebracht. Gaande weg het boek verliest hij stilaan mijn aandacht en doet bij mij het vermoeden rijzen dat hij moeite had om te voldoen aan de verwachtingen van de titel van het boek. 21 lessen had van mij gerust ingekort kunnen worden naar 12 a 15 lessen en misschien had hij nog wat meer kunnen uitweiden over andere issues die de moderne mens bezig houd.
Al bij al geef ik toch 3 sterren om de eerste 150 bladzijdes en ben ik toch nieuwsgierig naar het duo dat nog in mijn kast staat.
Voor diegene die ingewijd willen worden in AI en Biotech is dit een mooi instapboek :-).