Dit vond ik de minste van alle Slaughters die ik heb gelezen. Het duurde lang voordat er een beetje vaart in het verhaal kwam en het spannend werd. Tot ongeveer blz.250 had ik zoiets van ga ik nog door lezen of stop ik ermee maar toen werd het spannend. Bovendien raak ik het hele gedoe met Lena een beetje zat. Ook het feit dat het verhaal draait om een soort maffia droeg eraan bij dat het me niet zo pakte. Maffiaverhalen kunnen mij zelden boeien. Volgende keer hopelijk weer een verhaal wat me gelijk bij de kladden pakt