Laat vooropstaan dat ik Carlos Ruiz Zafon bewonder om zijn fantasie, vermogen om mooie zinnen te produceren (aan de lopende band!), spanning, boeiende karakters, pakkende verhalen, maar nee, dit boekje is niet echt iets voor mij.
Ik vond het een goed boek maar was er niet verzot op. Ik denk dat dit ook ligt aan het feit dat de toevoer onwaarschijnlijkheden in het boek soms (voor mij) een beetje te veel werd.

Maar, houd je van spannende verhalen, prachtige zinnen, en hier en daar een beetje mystische fantasie, lees het dan absoluut.

Ik denk ook erg leuk voor leeftijden tussen de 12-18 jaar. Misschien voor de leeslijst op school?