Bram Dehouck weet zijn personnages psychologisch heel goed op te zetten.
Hellekind is het derde boek dat ik in evenveel dagen van hem gelezen heb en alle drie bevallen me wel. Het gegeven is meestal simpel, maar de impact op de levens van de betrokkenen is dat niet.
Sam, zoon van Chris en Charlotte Walschap heeft psychopatische trekjes. Omdat zijn vader hem niet meer aan kan, neemt hij een drastische beslissing: hij wil hem vermoorden. Tijdens zijn poging om de moord uit te voeren, krijgen we een inkijkje in zijn eigen jeugd en ook hij heeft iets te verbergen. Hij komt trouwens uit een gezin waar emoties niet getoond werden en dat heeft hem gekleurd.
Achterliggende vraag bij dit boek: in hoeverre is psychopatische criminaliteit erfelijk en kan er wel iets aan gedaan worden behalve de persoon uit de maatschappij verwijderen.