Als iemand die graag Stephen King boeken leest was ik verrast en geboeid door joyland.

Kijkend naar de andere boeken die ik van Stephen King verslonden heb zet hij hier een ander genre neer. Echter wel een met veel diepgang.

Zodra het verhaal begint neemt de hoofdrolspeler Devin je mee in zijn emoties en gevoelens als tiener in de jaren 70. Nadat hij net een relatiebreuk doormaakt raakt hij werkzaam in een attractiepark.
Hier zou volgens de mythe een meisje vermoord zijn in het spookhuis.

Met het omslaan van de bladzijdes verwacht je enerzijds dat er een duister element op de loer staat. Echter is dat niet in de mate waarop je zou verwachten van Stephen King.

Wat je wel van dit boek kan verwachten is een hoop diepgang, herkening, emoties en toch een mate van spaning.

Pas aan het eind van het boek valt alles op zijn plaats en snap je de betekenissen van sommige gebeurtenissen .

Al met al een leuk boek om in de wintermaanden te lezen.