Beautiful Creatures – Kami Garcia en Margaret Stohl1

Lena Duchannes is unlike anyone the small Southern town of Gatlin has ever seen, and she's struggling to conceal her power, and a curse that has haunted her family for generations. But even within the overgrown gardens, murky swamps and crumbling graveyards of the forgotten South, a secret cannot stay hidden forever.

Ethan Wate, who has been counting the months until he can escape from Gatlin, is haunted by dreams of a beautiful girl he has never met. When Lena moves into the town's oldest and most infamous plantation, Ethan is inexplicably drawn to her and determined to uncover the connection between them.

In a town with no surprises, one secret could change everything.



Eigenlijk ligt alles al vast gelegd in het stadje Gatlin. De eerste dag is bepalend voor de rest van je leven.
Ethan Wate heeft hierdoor een hekel aan het stadje, wat hij ook doet, hij haalt altijd goede cijfers, in tegenstelling tot zijn vriend Link, die eigenlijk alleen maar slechte cijfers haalt. Dit was eigenlijk al vanaf de aller eerste schooldag ooit bepaald.
Ethan kan niet wachten tot hij kan vertrekken, er gebeurd nooit wat in Gatlin en er zijn voor hem slechte herinneringen aanwezig.
Echter leeft het stadje flink op tijdens de komst van Lena Duchannes, een nicht van meneer Duchannes, die eigenlijk niemand ooit ziet. Wat niemand echter weet, is dat er een vloek rust op Lena’s familie, en zowel de vloek als haar krachten probeert ze geheim te houden.

Het eerste wat je waarschijnlijk opvalt aan dit boek, is dat het vanuit een mannelijk perspectief is geschreven. Dit hebben niet veel Young Adult boeken, omdat vooral het feminisme naar mijn mening een grote rol begint te spelen (vaak moet het meisje dan alsnog gered worden, but whatever). Hierdoor heeft het boek een verfrissende twist. Vooral omdat Ethan eigenlijk helemaal niks kan. In dit boek is Lena meer de powervrouw met de magische krachten en Ethan de “zwakke” sterveling.

Soms is het boek echter wel wat verwarrend, dit heeft vooral te maken omdat het boek nogal vlak is, langdradig is en niet heel veel duidelijkheid geeft in sommige dingen, ook zijn er soms wel wat cliché dingen aanwezig. Echter kan je hier goed overheen lezen waardoor het nog wel fijn leest. Alleen het langdradige kan er soms voor zorgen dat je het boek wilt weg leggen.



Ik geef het boek 3/5 sterren.



3Overige informatie:
Taal: Engels;
Uitgeverij: Penguin Books;
Aantal bladzijden: 563;
Gelezen versie: Paperback;
ISBN: 9780316077033.