Door het vlotte verhaal en de continue actie blijft het boek Panic bij elke
gelezen bladzijde spannend aanvoelen. Chapeau!

Verder:

Niet alle karakters worden even goed uitgelicht, maar dat heb ik zeker
niet als storend ervaren. Wat ik wel hier en daar storend vind aan het
boek zijn de 3 / 4 luik gesprekken. Wie zegt wat, en wie zegt wat tegen
wie. Erg verwarrend af en toe.

Desalniettemin ben ik van mening dat deze auteur een meer dan prima
boek heeft afgeleverd.

3 solide sterren van mijn kant voor Jeff Abbott's Panic.