De achterkant van het boek liegt er niet om. Stephen King, de telegraaf enz zijn zeer lovend. Is dit omdat het boek is verfilmd . Voor mij toch wat overdreven. Het parool heeft het volgens mij bij het recht eind: Een psychologische studie van formaat. Zeer juist. Ik lees dat iemand zelfs bladzijden niet heeft gelezen om de gruwelijke beschrijvingen. Ik vraag mij dan steeds af wat er in het hoofd van zulke schrijver omgaat en wat soort voor iemand dat is. Van journaliste tot zulk verhaal te komen.

Een gebruikelijk thema. Familie uitgemoord en één lid van de familie blijft over en , deze ga op jacht naar de moordenaar. In dit geval zit haar broer in de gevangenis voor deze moord. De Killer club twijfelt dat de broer het heeft gedaan en onder druk gaat Libby op onderzoek. Van heden naar verleden en terug krijgen we een beeld van de familie en komen we dichter bij de waarheid. Het onderzoek gebeurd door Libby alleen. Er komt geen politie aan te pas. We krijgen een mooie beschrijving van de familie. Soms wel langdradig dat het verhaal altijd niet ten goede komt. Vanaf het begin weet men dat Ben niet de dader is maar wie dan wel. Het deze vraag die U door dit boek sleurt en de echte zin van het woord.

Besluit: Langdradig en enkel op het einde grijpt het verhaal de lezer met een mooi plot. Ongeacht de mooie woorden op de kaft, geen aanrader.