In Ayoub is een bindeling van drie boeken, Het Schapenfeest Drarrie in de nacht en Alleen zij..het eerste deel leest begrijpelijk en makkelijk weg. Op een humoristiche wijze verteld de schrijver een dramatisch leven van een marokaanse jongen Ayoub. In deel twee zien we de volwassen Ayoub die tot de slechte kant van de maatschapij geraakt. Een clisheeh beeld.
Deel 3 is m.i. Een vreemde eend in de bijt met een persoonswissel het verhaal. Nu wordt Eva de vertellend persoon. Ze glijden verder af van de maatschapij en leiden een naar leven.
totaal geeft deze bundel een inkijkje in een stuk (arbeids) migranten bestaan weer.. deel 3 is de traditionele vader die zijn zoon in het leven wil dwingen waar de vader uitkomt, deel 3 laat een losbandiger leven zien (de 2e generatie) en deel 3 een losgeslagen dropout (de 3e generatie) bij monde van een Marokaan.