Ik heb lang naar de uitgave uitgekeken, de internationale uitgave van het
boek in Amsterdam was leuk, origineel en ik was blij dat ik erbij was.
Alles bij elkaar, en gezien zijn eerdere boeken, vond ik het boek eigenlijk
tegenvallen.
Er was niets mis met het boek, er zat een zekere mate van spanning in en
vooral de moderne kunst en de digitale/computertechniek gaven het boek in ieder geval een origineel uitgangspunt.
Maar ik had meer verwacht. Het onderwerp is natuurlijk best gewaagd. Door
de uitvoerige beschrijving van bijvoorbeeld de kunst in het Guggenheim werd
ik wel nieuwsgierig, Googlede het museum en zag de verschillende kunstwerken die beschreven werden zoals de wolven, de stoom, de spin en de enorme cirkels. Ik zou er graag naartoe gaan, (daar heeft hij dan weer wel voor gezorgd).
Uiteindelijk vermoedde ik de plot al ruim voor het einde, en dat kan ook
haast niet anders met een onderwerp als het geloof.
Voor mij 3***.
Evengoed kijk ik uit naar een eventueel volgend boek van Dan Brown.