Via het Selfpub café mocht ik het boek lezen van Xander Jongejan. Een boek ver uit mijn comfortzone, die ik zelf niet zo snel gekocht zou hebben. Toch denk ik na het lezen hiervan...Ellen, misschien moet je toch vaker eens iets buiten de zone lezen.

Het boek bevat korte hoofdstukken om en om van vader en zoon.
Via deze hoofdstukken leer je dat het een problematisch gezin is, waar van alles gebeurt en de Kat, Tarzan de enige stabiele factor is in het leven van de zoon.

In de korte hoofdstukken komen onderwerpen als vreemdgaan, incest en kanker voorbij. Best heftig.

Ik vond het een goed boek. Geen makkelijke kost voor de zaterdag. Toch zeker de moeite waard! Zou zeker op de lijst te lezen boeken voor Nederlandse HAVO VWO moeten komen.