Moeilijk door de eerste hoofdstukken te komen, geneigd het boek weg te leggen, toch door blijven lezen, het wordt beter naarmate je verder komt. In dit boek worden een hoop personages opgevoerd die in de latere delen een rol blijven spelen. Doordat ik begonnen met Dinsdag kwam een aantal van die personages me bekend voor. Door allerlei gebeurtenissen, instortend plafond, een baas die vergetelheid zoekt in de drank, een vriend die weggaat, is het een rommelig geheel. Frieda Klein maakt kennis met de recherche doordat een client van haar vertelt over een vreemde droom. Hij droomt over een jongetje dat heel veel gelijkenis vertoont met een kind dat verdwijnt. Er wordt zelfs een zaak uit het verleden bijgehaald. De uitwerking van die verdwijning neigt naar het ongeloofwaardige, al legt een autoriteit op dat gebied uit dat het wel kan. Al met al een boek dat enige doorzetting van de lezer vraagt.