Een jonge vrouw die net haar moeder heeft verloren wordt 's nachts bezocht door 2 jongens, er volgt een brute gewelddadige moord op de vrouw.
Bijna tegelijkertijd vindt er een zelfmoord plaats van de afgezakte zakenman Lars Anderson, hij laat een kwetsende brief achter voor zijn vrouw.
De twee verhalen lijken niets met elkaar te maken te hebben, maar als rechercheur Alex Morrow de moordzaak gaat onderzoeken, komt ook tijden het onderzoek de zelfmoord op haar pad.
Langzaam maar zeker blijkt toch dat deze 2 zaken raakvlakken hebben en leidt het uiteindelijk naar de oplossing, die niet erg verrassend is.
Een redelijke thriller, in sommige recensies hoog gewaardeerd, maar een erg hoge klassering wil ik dit boek ook weer niet geven.