In de vermoorde onschuld volgen we Stephan die vast zit voor de moord op zijn vader, echter kan hij zich niks meer herinneren van de bewuste dag.
Wekelijks komt Stella langs om hypnotherapie te geven zodat Stephan er alsnog achter kan komen wat er die bewuste dag gebeurd is.

Mijn mening :

Ik vindt dit boek echt een prachtige kaft hebben heel vernieuwend en het spreekt tot de verbeelding echt super bedacht. Het boek leest vlot en je gaat van het heden naar het verleden door de sessies bij de hypnotherapie. Persoonlijk vondt ik het verleden het meest interessant omdat dit het meest uitgewerkt was. De oom en tante die Stephan na het overlijden van zijn vader hebben opgevangen komen in het heden ook even aan bod als bezoek in de gevangenis evenals hans en Rick maar vondt dit weinig toevoegen en de oom was boos en nu ik het boek uit heb snap ik eigenlijk nog niet waarom. Verder vondt ik het jammer dat pas op het einde duidelijk werd wat er nu precies gebeurd was ik had dit zelf liever eerder gelezen en meer willen lezen over wat erna gebeurd nu Stephan erachter is, wellicht komt er nog een vervolg die mogelijkheid is er dan weer wel. De schrijfster meld op het eind dat fantasie de basis is voor dit boek maar als je het mij vraagt kan het allemaal zo gebeurd zijn.

Kortom : ik vindt het een heel leuk boek met een prachtige kaft maar had wel meer willen lezen over hoe nu verder. Vandaar de 3 sterren.