Ralf Mohren neemt je mee in het “hoofd” van Arthur Poolman ten tijde van zijn verblijf op Curaçao. Ongepolijst, onvoorspelbaar en bij tijd en wijle onnavolgbaar maak je kennis met zijn gedachtegoed terwijl hij ronddoolt in de krochten van dit eiland. Een verhaal waar je afvraagt waar het naar toe gaat en vooral wordt vergezeld door jeugdherinneringen, veel drank en geiligheid. De schrijfstijl van Mohren is bloemrijk te noemen en net zo onvoorspelbaar als de hoofdpersoon in het boek. Een bijzondere afwisseling tussen de romans en thrillers door.