Ten strijden trekken terwijl een orkest speelt. Als de rookwolken zijn opgetrokken, blijkt de helft van het orkest gesneuveld te zijn... De Eerste Wereldoorlog beroofde de maatschappij van haar jongemannen. Liet steden en dorpen leeg achter. Zij die terugkeerden, waren voor het leven getekend. Het zijn verhalen uit 14. Verhalen die indrukwekkend zijn. Waar je van moet zuchten tijdens het lezen.
Helaas komt 14 nooit echt los van het papier. Het blijft vlak, net als de personages. Er had veel meer mee gedaan kunnen worden, maar is eigenlijk te kort om zich echt tot een goede roman te ontwikkelen.