Een aanklacht tegen seksisme, uitgesponnen over 150 pagina's.
Yasmine Schillebeeckx schrijft in een reeks artikelen wat haar ergert aan de manier waarop mannen en vrouwen en vrouwen en vrouwen elkaar bejegenen in onze maatschappij. Ze haalt anderen aan, komt met voorbeelden van TV en film en giet alles in een blog-vorm.
Goed te behappen voor degenen die korte artikelen kunnen waarderen, wat veel van het goede voor boeklezers.
Als boek kon het mij niet boeien, (max 2 sterren) maar als discussieboek op de middelbare school voor bv Levensbeschouwing, vind ik het een must.(5 sterren)