De eerste boeken van Santa Montefiore vond ik prachtig, ik kon me helemaal verliezen in haar verhalen. De laatste vind ik kwalitatief toch een stuk minder. Het ligt er allemaal wel heel erg dik bovenop en je ziet al van een kilometer aankomen wat er gaat gebeuren.
Toch heb ik het weer eens geprobeerd en ook dit boek vind ik niet echt een toppertje. Het verhaal is aardig en leuk vermaak voor op vakantie maar zal zeker niet lang blijven hangen. 'Het vlinderkistje' en 'Onder de Ombuboom' blijven voor mij de beste.