Naar aanleiding van het programma, wat ik erg leuk vind, ben ik dit boek gaan lezen.
Ik dacht dat moet hilarisch zijn.
Ik vind dr. Pol op tv een echte Hollandse Amerikaan.
Echter viel het boek mij tegen. Er is veel herhaling in het boek, waardoor je geneigd bent door te bladeren, soms worden er scenes twee keer verteld.
Ik vind het leuk om te horen hoe iemand werkt en anekdotes uit het werk zijn ook leuk. Het enthousiasme waarmee er word verteld is dan wel weer aanstekelijk en daarbij doe ik mezelf nog weleens afvragen, heb ik wel het goede vak gekozen.
Toch lagen mijn verwachtingen iets hoger van dit boek.
Al met al een dikke drie voor het boek. Verder hou ik het bij de series.