Ik ben positief verrast door dit boek. Aan het begin vond ik het een nogal verwarrend relaas en begon me af te vragen waar dit verhaal heen moest.
Door traumatische gebeurtenissen in het verleden leidt Anne, de hoofdpersoon, een nogal teruggetrokken leven. Wanneer ze in het ziekenhuis Wouter ontmoet, gaat haar leven een heel andere richting op en dan neemt ook het verhaal een heel andere wending. Zal ze kunnen afrekenen met de gebeurtenissen uit haar verleden?
N.B. op de luisterversie zit ook een extra "hoofdstuk"; De blooperband