Het duurde even voor ik in het verhaal kwam. Toen ik erin zat, las het erg makkelijk weg en begon ik het verhaal steeds interessanter te vinden. José Fernanda heeft een fijne, vlotte schrijfstijl. Dat viel mij al op bij haar boeken Weerloos en Weerstand. Ik moet zeggen dat ik die boeken beter vind dan Mevrouw C. Ik vind ze indrukwekkender en indringender. Mevrouw C. bevat intrigerende personages en het verhaal is sfeervol beschreven, maar had voor mij niet de kracht en impact van haar bovengenoemde boeken. Wel een voldoende waard. 3*