Ik heb het boekje geleend van kattenliefhebbers die het erg leuk vonden. Het is idd een gezellig geschreven boekje. Het is al uit begin jaren 80 en dat kun je aan de gebruikte woorden ook wel zien. Er komen wat ouderwetse woorden in voor die tegenwoordig niet vaak meer gebruikt worden (of door chique mensen) Hij beschrijft koddig (ook zo'n woord) de voorvallen die hij meemaakt met zijn kat Noesse. Het zijn korte verhaaltjes, die je zou kunnen terugvinden in een tijdschrift. Een leuk tussendoortje. Heb je trouwens niks met katten zul je er waarschijnlijk ook niks aan vinden.