Ik heb zelf mijn hele leven al overgewicht, dus dit boek was in veel opzichten heel herkenbaar.
Het boek is goed geschreven, met veel humor en zelfspot. Hij vertelt over allerlei aspecten van zijn leven als dikke man. Ik vond dat hij er wel heel veel woorden voor nodig had, het had mijns inziens wel wat ingekort kunnen worden.
Ook vond ik de afloop een beetje flauwtjes. Ik had het e-book, dus je weet niet echt hoe ver je in het boek bent, en opeens wat het afgelopen. Daar had ik wat meer verwacht.
Toch een positief gevoel, hij heeft een heleboel dingen onder woorden gebracht die elke dikke persoon zal herkenne.