Een mooi en triest verhaal over een Britste krijgsgevangene die uiteindelijk in een kamp net naast Auschwitz gevangen gehouden wordt. De omstandigheden zijn voor hem iets beter dan voor de 'pyama's ' en hij wil met eigen ogen zien hoe het er daar aan toe gaat. Overdag doen ze het zelfde werk en zo maakt hij contact met een Nederlander die wel met hem van plaats wil wisselen. Het boek wekt de indruk dat iemand uit vrije wil naar Auschwitz gaat om daar in het kamp te blijven maar dat is niet zo. Hij wisselt 1 nacht met een 'pyama' van plaats en de volgende ochtend wisselen ze weer terug. Ze doen dit later nog een keer.
Het eerste deel van het boek had ik wat moeite om er doorheen te komen omdat er veel over de gevechten op zich wordt verteld. Vanaf het deel dat de schrijver in gevangen genomen werd was het interessanter om te lezen.
Het blijft nog altijd verbazingwekkend dat mensen die dit overleeft hebben zo lang hun verhaal niet hebben kunnen/willen/mogen vertellen. In het laatste deel wordt dit nog eens pijnlijk duidelijk,