Marcelo is een 17 jarige jongen met het Sydroom van Asperge.
In de zomervakantie wil hij eigenlijk pony's gaan verzorgen ,maar zijn vader wil dat hij op zijn advocatenkantoor in de postkamer komt werken.
Eigenlijk doet Marcelo dat niet graag,maar zijn vader wil dat hij meer met "de echte wereld" in contact komt.
Op vaak ontroerende wijze probeert hij "de echte wereld" te ontdekken en dat lukt hem eigenlijk best heel goed.
Als hij merkt dat zijn vader een bedrijf verdedigt op een niet al te nette wijze,gaat Marcelo proberen de dingen recht te zetten.
Wel mooi verhaal om te lezen.