Ik heb me door de "mediagekte" , die er heerste bij
het uitbrengen van dit boek, laten overhalen om dit boek te kopen. Mijn verwachtingen waren niet hoog gespannen, daar ik al reacties had gelezen. Deze liepen niet hoog op met dit boek.
En, volgens mij, hadden ze gelijk. Het is een ontspannend boek. Maar dat is ook alles. Eerst moet je bijna 70 bladzijden wachten om te weten te komen wat er precies is gevonden. Nadien volgen er warrige gebeurtenissen op het ijs en de boot. Om nadien dan te eindigen met een doodgewoon plot. Als je dit al een plot kan noemen.
Dit boek deed mij denken aan een Alistair Mclean-boek uit mijn jeud. Kortom: een ontspannend, vlot lezend boek. Maar zo komen er veel op de markt.