Ik vond dit wel een aardig boek. Het leest best wel vlot, maar het verhaal vind ik nou niet echt spectaculair. Eigenlijk vond ik het een beetje een muffig, romantische roman. Het gaat over een moeder die een dochtertje heeft en op een dag besluit om de stap te wagen en een eigen brei winkeltje te gaan beginnen. In het begin heeft ze nog de nodige moeitje om de eindjes aan elkaar te knopen en is ze een beetje eenzaam. Totdat ze besluit om op een vrijdag avond een brei cursus te gaan geven,waardoor ze meer mensen leert kennen en tegelijkertijd een sociale funtie vervult in de buurt. Ook vind ze een nieuwe liefde en krijgt ze via haar werk weer contact met een jeugd vriendin.