Ik was vooral benieuwd naar dit boek doordat
ik tijdens vakanties op mijn favoriete eiland
Corfu ook al meerdere keren het Achilleion had
bezocht.
Dit is het buitenverblijf van Sisi en tijdens
deze excursies krijg je ook wel wat info over haar
mee. Afgelopen jaar hoorde ik byv. dat ze zo slank
bleef doordat ze leefde op sigaren en ijsjes.
Ik vond het ook wel grappig dat ik dit niet zo letterlijk
tegen kwam in het boek maar dat ik wel las dat ze haar
schaamde voor haar gele tanden.

Ik vond het grappig om te lezen dat ze helemaal niet zo perfect was.
Dit boek vond ik een prettig tussendoortje.
Wel jammer dat de niet-chronologische hoofdstukken zo abrupt wisselden zonder dat het aangegeven werd waardoor het een beetje van de hak op de tak ging.
Het einde had voor mij ook wel wat uitgebreider beschreven mogen worden.

Ik ben wel benieuwd geworden naar de nieuwe roman van onze mede Dizzieër Lucas en wil deze zeker ook gaan lezen.