Harold en Lucille Hargrave, zitten televisie de kijken als de bel gaat. Harold doet open en daar staat Jacob, hun zoontje dat 50 jaar geleden verdronk, gezond en wel voor de deur. Zo begint dit bijzondere boek.
Zijn ouders kunnen niet geloven dat dit hun overkomt, hoe kan dit? Maar als snel keren ook andere mensen, die reeds lang overleden zijn terug. Duizenden mensen duiken overal in de wereld op. Na aanvankelijke verwondering ontstaat ook ontzetting en ongerustheid bij de bevolking. Hoe kunnen wij met deze mensen, die al lang niet meer leefden, omgaan? Hoe passen ze weer in de levens van de mensen die, ondanks hun verdriet, verder gegaan zijn met hun leven?
Teruggekeerde soldaten uit de Tweede Wereldoorlog worden voor Nazi uitgescholden, anderen moeten zich verstoppen in de bossen.
De president bepaalt dat de Teruggekeerden hun huizen niet meer mogen verlaten, een kamp om deze mensen in onder te brengen wordt ingericht.


In het boek gebeurt, waar veel mensen op hopen, namelijk dat je iemand die je lief is maar niet meer leeft, nog een keer kunt zien en spreken, maar wat te doen als er ineens vele duizenden terugkeren?, een onverwacht einde volgt.

Het is heel begrijpelijk dat dit boek verfilmd zal worden, ik kijk nu al naar de film uit.