Over 'Iene miene Mutte' had ik al veel goeie dingen gehoord, tijd dus om zelf mijn mening te vormen. Wel, de eerste helft van het boek is sterk, je kijkt als lezer uit naar een verrassende en sluitende ontknoping. Helaas gaat het net daar mis. Er worden geen stappen richting ontknoping gezet; nee, plotseling is de oplossing daar, slecht uitgewerkt en overgebracht.

De vele korte hoofdstukken wist ik dan weer wel te appreciëren, er zit enorm veel vaart in het verhaal en de schrijfstijl is eenvoudig en duidelijk.

Drie (en een half) sterren voor dit debuut van M.J. Arlidge. Genoeg om zeker ook deel twee te willen lezen.