Vanaf nu wordt alles beter is een boek met 46 hele korte verhaaltjes. Deze verhaaltjes worden regelmatig geïllustreerd met tekeningen welke wat mij betreft niet echt iets toevoegen. Ik verwachtte voordat ik ging lezen een hedendaags verhaal waar in een grappige schrijfstijl situaties en dilemma's besproken zouden worden. In feite voldeed het boek aan deze verwachting en ik heb af en toe smakelijk kunnen lachen om hoe bepaalde types en situaties worden beschreven en het was zo nu en dan ook heel herkenbaar. De hoofdstukken lezen erg snel. De thema's zijn lekker luchtig, zoals ze zelf schrijft #firstworldproblems. Toch heb ik langer dan verwacht over het boek gedaan omdat ik een rode draad, een doorlopende verhaallijn, en de daarbij horende spanning miste waardoor je verder moet lezen. Hierdoor pakte ik het boek wat minder snel opnieuw op.
Al met al heb ik mij erg geamuseerd met vanaf nu wordt alles beter!