De oud-inspecteur en doodgewaande Joonna wordt ingezet om een onderzoek te leiden naar een Stalker, al is dat wat mild uitgedrukt, hij stalkt jonge aantrekkelijke vrouwen in prive sfeer om ze vervolgens op een vreselijke manier om te brengen.
De beelden van het stalken zet hij op YouTube en zo geeft de stalker de politie een handreiking voor de oplossing, die zich lijkt te concentreren op een psycho analyst die de politie geregeld assisteert met hypnoses, maar ook naar de kerk en prostitutie, het lijkt vele kanten op te kunnen, maar de lezer wordt wel geregeld op het verkeerde been gezet.

Een redelijke thriller, die best wel korter had gekunt, wellicht het nadeel van een boek geschreven door een duo, die alletwee een leeuwedeel op willen eisen.