Sluipend gif is het 2de deel van de Ijsseltrilogie en gebaseerd op waar gebeurde feiten (partnermoord na mishandeling).
Jacq en Gijs zijn gehuwd en hebben een dochter, die in Frankrijk leeft en geen contact meer heeft met haar ouders. Gijs intimideert zijn echtgenote en na de plotse dood van haar moeder (manisch-depressief), neemt zij het heft in eigen handen: Gijs moet dood!
Ik vond dit een speciaal verhaal, spannend van bij het begin maar naar het einde toe verzwakt dit toch wel en hield ik een verwarrend gevoel over.
Afwisselend vertellen de 3 personages hun verhaal, de karakters worden goed uitgewerkt, goed en toch onverwachts plot.
Volgens mij niet één van de beste boeken van deze auteur.