Chaja studeert filosofie en woont op een zoldertje. Chaja zoekt nog een bijbaantje om rond te komen. Ze vind een oppas baantje bij de familie Kalman, een streng joodse (chassidische) familie. Meneer Kalman mag Chaja niet omdat ze zich niet aan haar joodse geloof houd. Eén van de oppas kindjes is Simcha waar ze helemaal "verlieft" op is. Chaja botst ook met de conciërge van het gebouw waar de familie Kalman woont en dan gebeurt er ook nog iets met Simcha.

Voor school moest ik voor het eerst een filosofisch boek lezen. Ik had een heel saai verhaal verwacht maar het viel hartstikke mee. Het is niet dat er veel spanning in zit maar ik zat niet met tegenzin te lezen.