Stille dreiging van Joy Fielding. Het is een spannend boek maar toch ook een beetje langdradig. Het verhaal mag van mij wel sneller gaan. Het gaat over een nieuwe huurster die in het tuinhuisje intrekt van verpleegster Terry. Er gebeuren allerlei raadselachtige dingen met en rondom de nieuwe huurster. Allisson de nieuwe huurster snuffelt ook in haar spullen en er gebeuren allemaal rare dingen, Terry begint paranoide te worden, ze begint ook vaker de stem van haar overleden moeder te horen. Op het einde verandert alles en gebeuren er dingen die je niet verwacht..........