Er zijn 3 verhaallijnen die in het begin niets met elkaar te maken lijken te hebben maar uiteindelijk mooi bij elkaar komen
Eerst het verhaal van Alice en August; Alice probeert haar nieuwe ik te vinden, wat begint met een vriendschap eindigt in een nieuwe liefde. Dan heb je Constance en Lizzie die samen het as van Henry, de man van constance en de broer van Lizzie willen uitstrooien dat was zijn laatste wens, als het zover is lopen ze ergens tegen aan en gaan op onderzoek uit.
Als laatste het verhaal van Meg en Alec die tegen het eind van hun huwelijk aanlopen, door de liefde van de stad zien ze elkaar weer op een andere manier.
Soms iets te veel info en soms iets te langdradig geschreven maar het is het waard on door te lezen