Dit boek gaat over een beginnend medisch onderzoekster aan een universiteit. Net op het moment dat ze zal gaan publiceren in het belangrijkste tijdschrift in onderzoeksland, Nature, blijkt dat haar onderzoeksgegevens zijn gestolen. Ze laat het er niet bij zitten.
Impact Factor leest als een trein, net als Brands eerdere boek. Ook hier is de setting van zijn verhaal de academische wereld die hij goed kent. Dat maakt het geheel herkenbaar en realistisch. Nu ben ik geen thrillerlezer, maar dit boek wil niet echt spannend worden. De 'bad guy' komt niet echt uit de verf en ik maak me als lezer niet echt zorgen over het welzijn van hoofdpersoon Marieke. Een aardig boek, maar niet eentje die écht blijft hangen.