Een boek over een blinde superwoman (dit doet me denken aan de Marvel serie Daredevil) met oosterse gevechtstechnieken (o.a. Vergiftigde Hand - wat dit ook mag zijn - en een scheutje Samoerai filosofie). Niet echt mijn ding. Verder wordt het verhaal constant onderbroken door flashbacks. Dit van de hak op de tak springen maakt het verhaal niet aangenaam leesbaar. Een echte thriller zou ik dit verhaal ook niet noemen, maar eerder een verhaal vol actie. 2 en een halve ster afgerond naar 3 omwille van de beeldende schrijststijl.