Lily Hayes gaat naar Buenos Aires om een semester te gaan studeren. Ze is helemaal weg van de stad van alles wat de stad te bieden heeft. Ze verblijft in een gastgezin en deelt een kamer met Kathy. Kathy haar kamergenoot vind ze saai en dit botst nogal eens. Maar dan na 5 weken wordt Kathy op een gruwelijke wijze in huis vermoord en dan verandert het leven van Lily compleet....

Radslag is een roman gebaseerd op de zaak van Amanda Knox die in Italië wordt verdacht van moord op haar kamergenoot. Jennifer duBois het verhaal opgebouwd uit een aantal personages die zo allemaal hun eigenaardigheden hebben. De schrijfstijl is vlot,eenvoudig maar je wordt verast door mooie invalshoeken in het verhaal. Tijdens het lezen vraag je je continu af heeft ze het nu wel of niet gedaan. Het psychische wordt in enkele karakters goed verwerkt.
Helaas heb ik me in geen enkel personage me kunnen verplaatsen en hierdoor bleef het voor mij wat aan de oppervlakkige kant . Ik had verwacht dat ik meer in het verhaal getrokken zou worden maar dit is jammer genoeg niet gebeurd.