Stuk van jou van Sophie Jackson is een New Adult boek. Voor mij een geheel nieuw genre.

De cover spreekt me aan. Er staat een mooie, aantrekkelijke foto met een pakkend lettertype op.
De krassen door STUK geeft me het geval dat er meer speelt dan alleen een verboden liefde.

Het verhaal gaat over Katherine (Kat) Lane, een docente Engels die les geeft aan de New Yorkse gevangenis Arthur Kill.
Ze valt voor een van haar leerlingen Wes Carter ondanks dat de omstandigheden dit niet toestaat.

Gaat Kat ondanks dat ze weet dat het een verkeerde keuze kan zijn voor de liefde?
Wes geeft haar in het begin al snel de bijnaam Peaches. Het verhaal achter haar bijnaam bevestigde mijn vermoeden bij de cover.
Er speelt meer dan alleen een verboden liefde, de meerdere lagen in het verhaal maakt het dat ik de andere twee boeken ook wil lezen.