Ik kan me nog goed herinneren dat ik aan dit boek begon. Al menig schrijven van Ludlum heb ik gelezen, maar bij dit boek kwam ik niet in mijn ritme.
Ik had het idee dat ik elke zin op de eerste bladzijde 3 รก 4 keer moest lezen om ze een beetje te kunnen begrijpen. Na ongeveer 30 pagina's heb ik het boek aan de kant gelegd.
Ongeveer een jaar later deed ik op een strandstoel onder de griekse zon wederom een poging. Dit keer las ik het in een zucht uit. Het verhaal zit goed in elkaar, al moet je je hoofd er goed bij houden.
Ondanks dat het een van Ludlums mindere boeken is, krijgt het van mij een ruime voldoende.