Een roman, die zich afspeelt in de jaren zestig van de vorige eeuw, in Brighton. Het beschrijft de vriendschap tussen jonge meisjes, die samen opgroeien en van aalbes meemaken, eerste baan en eerste liefdes. Ze blijven trouw aan elkaar, totdat het leven een aantal verrassingen voor beide jongedames heeft. Zal hun vriendschap dit overleven?
Een typisch vrouwenboek over vriendschap en het leven. Een wat voortkabbelend boek, met een niet altijd even levendige schrijfstijl. Een boek wat eerst ruim de tijd neemt voor het verhaal en dan met grote stappen door de tijd eengaat. Ook de emoties van de meisjes, springen nogal eens heen en weer. Literatuur waar je van moet houden. Mij kon het matig bekoren. Voor liefhebbers van damesromans en bouquetreeksen.