Ik vond het een fraai inkijkje in het leven van vrouwen rondom de revolutie in Iran en de oorlog Iran-Irak. Maar op de kaft staat 'Een prachtig geschreven, ontroerend boek' (Libelle) en 'Hoogstaand en indrukwekkend' (Volkskrant)... Mwah. Daar ben ik het niet erg mee eens.
Ik vond het boek qua schrijfstijl maar zo-zo. Het is niet erg toegankelijk. De auteur mag dan wel Engelse letteren hebben gedoceerd aan de universiteit, dat betekent niet dat ze zelf goed kan schrijven. Helaas. Hier en daar ook nog een spel- of vertaalfoutje maakt dat niet zo hoogdravende beeld compleet. Jammer.