"Omdat ik je mis" is een enigszins voorspelbare roman over twee jongvolwassenen die allebei een totaal verschillend pad bewandelen op weg naar volwassenheid, maar die op dat pad steeds bijzonder dicht bij elkaar komen. Thema's die aan bod komen zijn de liefde, verlies/rouw, en het belang van vriendschap. Het verhaal speelt zich deels in Italië af, waarbij er bloemrijke beschrijvingen van de omgeving worden gegeven. Als je niet zoveel met het land hebt, kan dit storend zijn. De hoofdpersonen blijven wat op de vlakte. Ze worden gedurende 16/17 jaar beschreven en worden dus volwassen, maar er zit niet heel veel diepgang in. Het eind van het boek is behoorlijk voorspelbaar.
Makkelijk leesbare 'feel good'-roman met weinig diepgang en veel onnodige details.