Door de vele verhaallijnen en personages aan het begin van het verhaal heeft het even geduurt voordat ik een beetje in het verhaal kwam. Daarna wisselden makkelijk leesbare en minder makkelijk leesbare hoofdstukken elkaar af. Niet elke verhaallijn kon me evenveel boeien. Ik vond het erg leuk om een aantal vrij recente gebeurtenissen in het boek terug te vinden. Na die stukjes was mijn aandacht gelijk helemaal terug. Ik heb zeer genoten van hoofdstuk 31. Geweldig beschreven en dat hoofdstuk bleef me boeien. Al en met al voor mij een wat moeilijker boek om doorheen te komen maar toch zeker de moeite waard door bijvoorbeeld een hoofdstuk 31!!!