In het eerste deel van de zeven zussen, het boek waarin je Maya's verhaal leest,vond ik zus CeCe niet zo sympathiek. Maar als je haar verhaal leest dan groeit de sympathie. En ook nu wil je meer lezen over hoe het nu zit met deze zeven bijzondere vrouwen. Waar komen ze vandaan? Wat heeft er zich allemaal afgespeeld in het verleden en hoe heeft het nu invloed op het leven van deze zeven zussen? Parel is mooi en vlot geschreven met ook wat romantiek erin zoals je inmiddels gewend bent .

Ik vond de verhaallijnen van CeCe's voorouders het mooist om te lezen zoals eigenlijk in alle boeken van de zeven zussen.
Veel over Pa Salt kom je in dit deel niet te weten. Daar moeten we nog even op wachten.

Maan,het vijfde deel heb ik al in huis om te kunnen lezen. Het zal nog wat geduld vergen om te wachten op Electra's verhaal. Het liefst lees ik alles gelijk in 1 ruk door.