Hm, wat te zeggen van Zondaarskind? In ieder geval dat dit niet Marion's beste boek is. Eerlijk gezegd viel het me een klein beetje van haar tegen, alhoewel het nog steeds een aardig verhaal is. Ik had er gewoon veel meer van verwacht. Deze verwachtingen stegen enorm tijdens het eerste deel van het boek. Dat was zo aangrijpend en daarnaast ook erg uniek! Helaas vond ik het tweede deel een stuk minder. Alsof het ineens niet meer serieus hoefde te zijn. Ik vond het erg ongeloofwaardig en een beetje jammer. Al met al wel lekker weggelezen hoor, maar Marion kan beter dan dit!