Hoogtelijn is het eerste boek dat ik lees van Anne Holt. Ik vond het een fijn boek. Niet super spannend in het begin, maar je blijft wel lezen. Het is vanuit een heel andere kant beschreven dan andere boeken. Al die mensen die na de treinramp in 1 hotel opgesloten zitten vanwege een sneeuwstorm, dat zorgt voor spanningen en onrust. Dit alles geschreven in de ik-vorm, gezien vanuit Hanne Wilhelmsen (voormalig politie inspecteur), zittend in haar rolstoel. Dat geeft het verhaal juist een hele andere dimensie. Ze heeft mij in ieder geval nieuwsgierig weten te houden. Het plot blijft al die tijd onvoorspelbaar en de laatste 50 blz. moet je gewoon in één ruk uitlezen.