De nieuwe Deaver roept natuurlijk verwachtingen op. En ik moet zeggen Deaver heeft niet voor de veilige en dus vertrouwde weg gekozen, maar schreef een boek waarin hij fictie vermengt met historie. Het verhaal speelt zich af tegen de achtergrond van de Olympische Spelen van '36 in Berlijn, waar de juk van Nazi-Duitsland al een geweldige stempel drukt op het leven. Deaver beschrijft op meer dan uitstekende wijze het tijdbeeld waarin dit boek zich afspeelt en neemt je mee naar de mogelijkheden en onmogelijkheden van het dagelijks bestaan toen. echter hij doet dit zo nauwkeurig dat het tot ver over de helft duurt tot je er achter komt dat je echt in een Deaver bezig bent. Dan zorgen zijn onverspelbare plotwendingen en verrassingen dat je alsnog op het puntje van je stoel zit. kortom zeker niet z'n beste maar toch weer razend knap.