Een aantal vrienden komt elk jaar bij elkaar in een blokhut in de bergen om hun jeugdjaren te herleven. Maar ondertussen zijn hun levens zo verschillende geworden dat hun groepje uit elkaar spat als de wereld rondom hun vergaat. Of kunnen ze toch nog samenwerken om te overleven....

Zoals we van Anthonie gewend zijn zet hij een goed en spannend verhaal neer met een heel menselijke inslag. Het menselijke aspect is het sterke van het verhaal. Het wetenschappelijke kant van het verhaal had beter gekund. Dit is het eerste boek dat ik merkte dat het vakgebied (chemie, farmacie) waarin ik werk mij partte speelde toen ik het boek las. Verschillende gebeurtenissen zijn onmogelijk in de tijdspanne die hij beschrijft. En dit doet afbreuk aan juist het sterke van het verhaal, de mensen en hun relaties onderling.

Toch is dit boek een aanrader voor iedereen die van een spannend SF/Horror verhaal houdt met een menselijke inslag. Ik verwacht dat de meeste mensen het niet zal opvallen waar ik over struikelde, daarvoor moet je in mijn vakgebied werken.