Twilight gaat over Bella Swan die naar haar vader in Forks verhuist. In Forks ontmoet ze een mysterieuze jongen die ze wel leuk vindt. Maar naarmate ze hem beter kent, leert ze ook de ongelofelijke waarheid over hem kennen.
Mij werd vertelt dat het een spannend boek zou zijn, helemaal fantastisch, maar dat viel zwaar tegen. Er zat amper spanning in en vooral liefde. Het was schattig maar soms ook extreem saai. De hoofdstukken waren veel te lang. Het taalgebruik was relatief makkelijk. Het gevoel dat de auteur wilde overbrengen kwam niet echt zo over volgens mij.