Het verhaal begint met een een pakkend stuk over het verlies van de man van Janine. Daarna wordt het wat zwakker in mijn ogen en houdt het boek me niet meer zo in de greep. Dit komt door bepaalde herhalingen die in mijn ogen het boek niet sterker maken maar zwakker. Belangrijke gebeurtenissen gaan erg snel
Desalniettemin is het een vlot geschreven boek, waarin een weduwe verschillende emoties doormaakt, met betrekking tot rouw, vriendschap, liefde, bedrog.
Het boek in maanden geschreven, waardoor het snel duidelijk is wat ze in elke maand mee maakt. Het lijkt dan bijna een dagboek.
Ik vond het boek, op een klein dipje na, leuk om te lezen en verrassend.