Rio Grande is een vlot lezende thriller, die je niet gemakkelijk aan de kant legt. Korte hoofdstukken en verschillende verhaallijnen die elkaar in rap tempo opvolgen tot vlak voor het einde, waar alle puzzelstukjes keurig op zijn plaats vallen. Het verhaal is soms voorspelbaar en niet heel erg origineel, maar diversiteit in karakters en verhaallijnen, maken het geheel toch zeer spannend en vermakelijk. Rio Grande met in de hoofdrollen onderzoek journalisten Tara en Diego, past prima in de reeks zeer succes volle thrillers, van schrijfster Nathalie Pagie. Hou je van een vlot en spannend verhaal dan is deze thriller dan echt wat voor jou.