Dit is nu eens echt een eigentijds boek. In moderne en duidelijke taal geschreven. Het boek geeft een sympathiek beeld van de 41-jarige brigadier bij de narcoticabrigade André de Jong. Het leuke vind ik dat het de gedachtegang van de man ook duidelijk wordt beschreven en als vrouw kan ik hem zelfs volgen. Het boek speelt zich af in deze tijd maar heeft aardige flashbacks en de uitkomst is verrassend. Het gaat over een Nederlands politiekorps dat wordt ingezet bij een Franse smokkel affaire en het verhaal daarachter is goed uitgedacht. Doorspekt met romantiek komt dit boek aan een goed einde die je wel laat nadenken over de Nederlandse politie. Een leuk en vlot boek met een beetje humor en een redelijk verhaal achter de schermen van een politieteam. Een thriller zou ik het alleen niet willen noemen. Het boek nodigt wel uit om door te lezen maar echt spannend vond ik het niet.