Bericht uit Parijs Een boek wat ik heel verassend vond, het begint bij een botsing tussen 2 mensen op een vliegveld waarbij de mobielen telefoon per ongeluk verwisseld worden. De nieuwsgierigheid wint het van het fatsoen en er wordt door beide in andermans telefoon gesnuffeld met alle gevolgen. Wat lijkt te beginnen als een roman loopt verder in het boek toch anders af. De eigenares van de bloemen winkel, was eerder politie agent die een ontvoeringszaak niet op heeft kunnen lossen. Het leest makkelijk en vond het vooral ontspannend en je nieuwsgierigheid wordt goed op peil gehouden. Op het eind is het wel enigszins voorspelbaar, maar de spanning blijft toch wel aanwezig. Vind het een aanrader.