Een YA-boek over een zeer actueel onderwerp: pesten. Het boek wordt verteld door verschillende personen, die allemaal hun eigen kijk op de zaak hebben. Alleen één van de twee hoofdpersonen, Finn, komt niet aan het woord.

Het boek is vlot en in korte zinnen geschreven, je hebt het in een dag uit en ik vind het ook wel een pageturner. Wat mij echter stoorde, was de afstandelijke manier van schrijven. Er gebeurt nogal wat in het boek, maar Tardio laat de emoties achterwege.

Gaandeweg het verhaal krijg je wel steeds meer het gevoel dat er iets niet klopt en dat maakt het ook wel spannend