Nog twee dagen waren er te gaan in 2018, precies genoeg tijd om met een makkelijk boek het mooie aantal van 66 boeken vol te maken.
De keus viel hier bij op het eerste deel van de onbreekbaar serie van Lisette Jonkman. Mijn eerste boek van deze schrijfster, en hoewel ik niet echt meer de leeftijd voor young adult boeken heb beviel het boek me wel degelijk.
Hoewel Abby haar studie inmiddels voltooid heeft woont ze nog steeds tussen de studenten in een studentenhuis, Ze werkt achter de bar in een cafe, en onderhoud een haat-liefde relatie met een 18 jarige student Ferdi. Daarnaast zet ze haar eerste voorzichtige stappen in de modellenwereld en probeert af te rekenen mey minder leuke gebeurtenissen uit haar verleden.
Een heerlijke feelgood roman om de laatste dagen van het jaar door te komen.