Hierbij mijn eerste recensie van een schrijver waar ik zelf nog nooit van gehoord gehad als een van de weinige in deze leesclub heb ik gemerkt.

Titel:Lijmen/Het Been
Schrijver: Willem Elsschot Vlaamse roman schrijver en dichter.
Volledige naam : Alphons Josephus de Ridder.
Geboren en overleden te Antwerpen 1882-1960
Beroep : reclameman

Toen ik er achter kwam dat het 2 verhalen waren uit 1924 en 1938 dacht ik dat het ouderwets zou zijn maar daar was niets van waar.
Het gaat over een onderwerp van alle tijden.
De eerste titel ‘Lijmen’ slaat op de werkwijze die Boorman er op na houdt: Proberen dat de klant zoveel mogelijk exemplaren van het wereldtijdschrift van hem koopt.
Het Been slaat op het geamputeerde been van mevrouw Lauereyssen, dat het schuldgevoel doet oplaaien bij Boorman.
Er zitten ook Franse woorden in de tekst maar met de handige woordenlijsten achterin kun je de betekenis ervan makkelijk opzoeken.
Er zitten leuke woordgrappen in de tekst verstopt die het lezen nog leuker maken.