!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 33#

Het tiende boek van de Zoop serie.Dit is volgens mij ook het laatste boek dat ze van de tv-serie hebben gemaakt (verbeter me als ik fout zit), gelukkig hebben we hierna nog wat filmboeken die we kunnen lezen.

Het verhaal:
De rangers in Ouwehands Dierenpark krijgen aan het eind van hun eerste leerjaar een beoordeling: mogen ze door naar het tweede jaar of niet? Die beoordelingen worden gegeven op een feestelijke dag, waar ook hun ouders bij zijn. Voor het eerst ziet iedereen de moeder van Bionda. Dat maakt veel duidelijk.
!Spoiler alert!
8 studenten doen de opleiding dierenverzorger in de dierentuin Ouwehands Dierenpark Rhenen. De rangers bestaan uit: De dappere Mike, de mysterieuze Elise, de lieve Alwin, de muzikant Bastiaan, de verwende Bionda, de slimme Moes, de aparte Taffie en de eigenwijze Sira. Zij krijgen les van de strenge Gaby en de charmeur Fabian. Het einde van het eerste leerjaar is in zicht en de rangers krijgen dan te horen of ze goed genoeg zijn om verder te gaan met de opleiding. De rangers moeten stage lopen. De relatie van Elise en Mike verloopt al een tijdje stroef. Mike verwaarloost Elise, Elise en Alwin beginnen naar elkaar toe te groeien, Mike en Elise gaan uit elkaar, Elise en Alwin krijgen een relatie. Moes haalt flauwe grappen uit in de dierentuin, Bastiaan krijgt een bevliegende verliefdheid over Gaby en Bionda is bezig met voorbereidingen voor haar show als de ouders komen. De ouders komen en de tour is 1 grote hilariteit vanwege de moeder van Bionda die zich bekakt opstelt. Aan het einde van het boek krijgt iedereen z’n eerstejaars diploma en zijn ze over naar het volgende jaar.

Ik werd zo blij en warm vanbinnen met die scenes tussen Alwin en Elise, yay! (Maar stiekem zal Alwin altijd van mij zijn, muhahahaha!)
Als je Bionda vergelijkt met haar moeder, is ze de slechtste nog niet.
Jammer dat er niet meer boeken zijn.

Conclusie:
Snel uit.
Boek bij de tv-serie.
Laatste boek van de serie (jammer wilde namelijk meer.)
Overladen met nostalgie.

Cheen