Mia Kruger is een suicidale ex politie agent, die de 10e verjaardag van de dood van haar tweelingzuster heeft uitgekozen om zelf uit het leven te stappen, als ze wordt opgezocht door Holger Munch, die haar hulp vraagt in een onverkwikkelijke dubbele moordzaak op 2 meisjes van 6 jaar, die worden gevonden, opgehangen in een boom, en haar besluit gaat uitstellen.
Na een eerste weigering besluit ze toch mee te gaan helpen, de zaak vraagt spoed, als er nog 2 meisjes worden vermoord, en dat het er op lijkt dat er totaal 10 meisjes het slachtoffer gaan worden.
Het onderzoek spitst zich uiteindelijk toe op het bejaardentehuis waar Munch's moeder huisvest en een sekte die hiermee ook verband lijkt te hebben, bovendien komt een oude zaak (verdwenen baby) weer boven drijven, als de kleindochter van Holger wordt ontvoerd, komt het boek tot een spannend slot.

Alle superlatieven ten spijt, vond ik het geen geweldig boek, daarvoor bleven er teveel onbeantwoorde vragen hangen, voorop het boek staat: Pas op, Jo Nesbo, nou ik kan u vertellen, Jo Nesbo hoeft niet te vrezen, deze schrijver kan niet aan hem tippen. (nog niet)