Naar aanleiding van de achterkant van het boek, verwachtte ik een aangrijpend en spannend boek over de slavernij.
Het boek gaat over Cora, welke op de plantage van de Randalls is geboren. Cora is werkzaam op de plantage van de wat mildere broer, als deze komt te overlijden neemt zijn broer het over. Deze denkt er qua slavernij heel anders over.
De wrede eigenaar laat zijn "oog" op Cora vallen en Cora besluit te vluchten samen met Ceasar.
Natuurlijk word er jacht op de twee slaven gemaakt en moeten ze alles doen om uit handen te blijven van de meedogenloze slavendrijver Ridgeway, welke haar moeder door wie Cora in de steek is gelaten ook niet heeft kunnen vangen.
Hij zint een soort van op wraak.
Naar aanleiding van de achterkant had ik een soort kat en muis spel verwacht, welke spannend en afschuwelijk tegelijk zijn.
Het spannende gedeelte bleef uit, echter de gruwelijk taferelen die we eerder in de negerhut van Oom Tom hebben gelezen en de serie Roots en de film Amistad die we gezien hebben, daarbij niet te vergeten ook het grappige boek een keukenmeiden roman en stilte voor de storm blijven niet uit.
Een prachtig verhaal, maar ik had er persoonlijk meer van verwacht.