De boek begint met de moord op de Zweedse
literatuurcriticus Hassel op vliegveld Newark in New York. het slachtoffer draagt de "kenmerken" van de Kentucky Killer, een hoogstwaarschijnlijke Amerikaanse seriemoordenaar. Maar die is overleden volgens de FBI???? De FBI heeft het vermoeden dat de moordenaar op het ticket van de vermoorde man naar Stockholm is gevlogen en zich nu een Zweden bevind. Daarom word het speciale politieteam ingeschakeld waar Paul Hjelm lid is.

De eerste 100 pagina draaien eigenlijk alleen om het vermoeden dat de seriemoordenaar in Zweden is, maar bewijzen zijn er niet. Er wordt geprobeerd om zoveel mogelijk informatie boven water te halen over een persoon die niemand kent. Vervolgens word er een dubbele moord gepleegd in Zweden en een van de 2 draagt de kenmerken van de seriemoordenaar.

Het team gaat op jacht, zelfs naar de FBI in Amerika. Alles wordt uit de kast gehaald en het verhaal neemt een zeer verrassende wending....

Dit boek is het eerste boek van Arne Dahl dat ik lees, wel heb ik een aflevering van de serie gezien en had me dus al een beeld gevormd van de personen in het speciale politieteam. Arne Dahl weet de spanning goed vast te houden en het plot zit goed in elkaar, het lijkt duidelijk, maar dan neemt het toch meer een andere wending.

Arne Dahl weet de personen duidelijk neer te zetten, met hier en daar een satirische, humoristische beschrijving, welke de druk weer een beetje van de ketel haalt betreffende het onderzoek. Een duidelijke schrijfstijl met anuwkeirge aandacht voor de personen. Paul Hjelm is deel van het team en heeft een iets grotere rol in het geheel als de andere teamleden. Ik ben benieuwd of hij de hoofdpersoon is in alle boeken of dat de teamleden elkaar afwisselen.