Julia de Groot heeft een gezin met twee kinderen en het lijkt haar aan niets te ontbreken. Toch is ze ongelukkig in haar huwelijk en het gezinsleven. Julia besluit haar gezin voor onbepaalde tijd te verlaten en vertrekt naar het buitenland.

Op jonge leeftijd heeft Julia haar broer Jimmy verloren, dit speelt een grote rol in haar leven.

Julia neemt het vliegtuig naar Portugal. Als ze daar is aangekomen ontstaan er gesprekken tussen haar en de geest van haar overleden broer Jimmy. Ze probeert zich van thuis los te maken.

Julia wilt zich weer jong en aantrekkelijk voelen en ze gaat naar een plastic chirurg om haar lichaam te verbouwen. Ze leert Romeo kennen en hij helpt haar om af te rekenen met het verleden.

Zal Julia genoeg moed hebben om terug te keren naar Nederland en haar gezin?

Het verhaal is levendig geschreven en zou werkelijk kunnen gebeuren. Julia is een goed herkenbaar voorbeeld voor wat vrouwen kunnen meemaken op latere leeftijd. Ook de humor ontbreekt niet in het boek.

Het aantal seks scenes valt reuze mee. Ik had voor het lezen gedacht dat er meer seks in voor zou komen.

Het einde van het boek vond ik wel teleurstellend, want ik blijf met vragen zitten.