Een originele pageturner met als onderwerp een ingenieus spel met een verrassend doel. Ik was duidelijk op het verkeerde been gezet.
Een spannend tussendoortje,met inhoud, heerlijk om buiten in je tuinstoel in een dagje uit te lezen.

De hoofdpersoon, Mary leest overigens voor 'n literatuurcollege in Broze stad, deel 1 van de NewYorktrilogie van Paul Auster. Ze vraagt zich af of ze net zo geobsedeerd zal worden als Quinn, zichzelf volledig zal verliezen aan het op te lossen raadsel en daardoor tot niets anders meer in staat. Mmm, misschien wordt dat wel mijn volgende te lezen boek