Een leuk boek, maar geen origineel verhaal. Het boek heeft wel wat weg van Het reservaat dat ik eerder dit jaar heb gelezen. Een vriendengroep en dit keer bestaande uit expats gaat een weekendje weg en dan gaat het mis. het merendeel van het verhaal gaat dan ook over de onderliggende verhoudingen en het dagelijkse reilen en zeilen in Palm village een aparte wijk gebouwd voor expats. De personages worden wel goed uitgewerkt, maar het is niet al te spannend. Een leuk tussendoortje, maar meer ook niet. Ik geef hem dan ook 3 sterren.