Als je de omslag ziet denk je, dit is een boek voor de jongere generatie onder ons. Een hip sexy omslag voor twintigers die meegaan met de hype. Schijn bedriegt want het is echt een heel leuk boek voor een halverwege de dertig persoon als ik.

En dat is nou precies waar het boek om draait.

Wie wil dat nou niet, net als vroeger er jong sexy hip uitzien en voor een avondje in de kroegen achter de mooie mannen aan...net als voeger. Dat doet de hoofdpersonage ook en die avond veranderd haar leven. We zitten allemaal vast in ons leven met kinderen, baan, school, hobby's en het huisvrouwenbestaan. Alles past bij onze leeftijd maar zou het niet eens leuk zijn er weer eens helemaal uit te springen?

Het boek is op een grappige manier geschreven en heel herkenbaar voor ons ietsje oudere vrouwen. Het leest lekker weg en zorgt ervoor dat ik de hele tijd met een glimlach op mijn gezicht heb zitten lezen.
Wat ook leuk is , is hoe werkgevers tegen jonge werknemers aankijken. Dikwijls willen ze een makkelijk volgzaam geitje dat hun wensen bediend, dat herken ik wel vanuit mijn eigen vorige baan. Neem een jong iemand die kun je nog kneden... Als je weer aan de slag wilt nadat je door kinderen een tijdje bet gestopt is dat bijna onmogelijk. De vinger word in dit boek op diverse zere plekken die de maatschappij gecreëerd heeft gelegd en dat op een hele luchtige grappige manier.

En de eindconclusie is helemaal geniaal je kunt zijn wie je wilt zijn ongeacht je leeftijd.

Kortom een heerlijk wegleesboek voor ons vrouwen van gemiddelde leeftijd.