Zoals hier al eerder aangehaald, geen echte oorlogsroman, maar eerder de nasleep van iemand die het overleeft heeft, en hoe dit van invloed is op het leven van hem en zijn familie. Het boek volgt de familie van Peter, zijn vrouw en kind. Elk deel van het boek gaat over een ander deel in zijn leven, en wordt gevolgd door de ogen van de een ander personage.

Het boek is op een leuke manier geschreven, leest makkelijk weg en geeft een goed verhaal weer. Echter lijkt het soms als lezer dat je ook niet het gehele verhaal weet, en dat er soms nog wat begraven ligt onder het oppervlakte.

Een leuk ontspannend boek voor een regenachtige dag dat makkelijk leest, maar eerlijk gezegd ook geen verhaal dat nog een lange indruk na laat