Het meisje Nienke raakt zwanger op haar 15 jarige leeftijd. Haar vriend laat haar in de steek en gaat een moeilijke toekomst tegemoet. Ze besluit voor een abortus, maar daar gaan haar ouders niet mee accoord. Zij willen de baby adopteren en opvoeden. In wanhoop gaat Nienke hiermee accoord, totdat ze de baby na een voorspoedige bevalling in haar armen houdt. Ze gaat van dit kindje houden en wil het niet meer afstaan.Ze stuit tegen allerlei problemen aan en heeft geen rekening gehouden met de achterbakse handelingen van haar ouders....