Fijn boek, eigenlijk 3,5 duim waard.

Zoals Sannetje1985 hieronder al aangeeft is de schrijfstijl redelijk simpel te noemen maar ik ben het met haar eens: ik lees ook liever een historische roman van Simone van der Vlugt dan één van haar literaire thrillers.

De 80-jarige oorlog; ooit wel op school gehad, maar niet echt blijven hangen (behalve dan de slag bij Nieuwpoort) en zeer interessant om daar nu weer - op een zeer toegankelijke manier - over te lezen. Natuurlijk veel te beknopt en aan het eind van het boek wordt het verhaal ineens afgekapt en wordt de verdere loop van de 80-jarige oorlog in 1 pagina samengevat (erg jammer). Ik ga me er eens wat meer in verdiepen.

Ik wou dat ik vroeger bij geschiedenis wat beter had opgelet...