De astronaut Mark Watney  blijft na een  mislukte ruimtemissie alleen achter op Mars. Hier begint het boek, vervolgens volgen we de pogingen van Mark om te overleven, om in contact te komen met aarde en om weer gered te worden. Dit is het verhaal in een notendop

De schrijver is duidelijk een bèta-man het boek gaat veel over scheikunde, natuurkunde en de ruimtevaart. Op zich heel knap geschreven, maar het boek mist wel iets. Op psychologisch vlak is het verhaal heel mager de hoofdpersoon zit bijna 2 jaar alleen op een planeet maar dit blijkt hem psychologisch niet veel te doen. Het woord familie komt misschien maar 3 keer voor.  Daarnaast had de politieke discussie over wat het mag kosten om één mens te redden ook wel wat scherper naar voren mogen komen in het boek.

Kortom een origineel en spannend verhaal waar veel meer had ingezeten.