Iedere cultuur heeft zijn eigen sprookjes en legenden, boeiend om hier kennis mee te maken. De verhaaltjes zijn soms heel kort en andere bestrijken meerdere bladzijden. Walrussen, (ijs)beren, rendieren en meerdere vogelsoorten spelen een belangrijke rol in deze vertellingen. Daarnaast natuurlijk de natuur. De relatie van mens en dier gaat vaak zo ver dat deze in elkaar overgaan of in elkaar veranderen. Aan het einde van het boek wordt informatie gegeven over de taal en wordt van elke verhaal aangegeven door wie het is verteld en in welke tijd het is opgeschreven. Daarbij wordt ook uitleg gegeven over de thema's die in de verhalen naar voren komen. Dit heeft zeker een meerwaarde, waardoor de inhoud meer begrepen kan worden.