In vergelijking met haar voorgaande thriller is het deze keer geen dikke 5 sterren, maar zeker wel de moeite van het lezen waard. Van het begin tot het einde zat ik op het puntje van mijn stoel en ik was zeker zeer benieuwd naar de afloop. Lisa Jackson kan goed schrijven en weet altijd je aandacht erbij te houden. Ik hou van de afwisseling tussen dader en onderzoeker en vind het leuk dat je constant op het verkeerde been gezet wordt. De uiteindelijk ontknoping is dan ook geniaal en dit had ik zeker niet verwacht.

Ondanks een wat minder Lisa Jackson toch zeker een aanrader!