Vol spanning begon ik op vakantie aan Dagboek uit de rivier, gewonnen via de #hebbanbuzz. Zoals wel vaker op vakantie had ik zin in een lekkere thriller om weg te lezen. Ik werd wat teleurgesteld. Door de aanduiding 'literaire thriller' verwachtte ik een boek in het genre van Saskia Noort, Nicci French, Esther Verhoef. Die spanning heeft dit boek niet. Wat niet wegneemt dat het een goed geschreven, fascinerend verhaal is.
Als thriller voldoet het boek voor mij niet, als roman zeker wel! Negeer de aanduiding 'literaire thriller' en je leest een prachtboek.

Twee sterren voor de thriller, vier voor de roman, dus dit boek krijgt van mij 3 sterren.