Anna groet op als dochter van een eigenaar van een rederij in Antwerpen. Ze heeft ambities om een rol in het bedrijf te gaan spelen maar in de tijd van Anne is het zeer ongewoon dat een vrouw ambities heeft. Ze behoort zich bezig te houden met vrouwentaken. Haar vader dringt haar min of meer op om een zorgtaak als vrijwilliger in het gasthuis aan te nemen. Daar leert ze Maryse kennen waarmee ze een vriendschap op bouwt.
Op een dag is Maryse spoorloos verdwenen. Dan komt Alex in onverwacht in haar leven. De vader van Anna blijkt zoals zoveel heren hoog op de sociale ladder ook een andere kant te hebben. Alex wil wraak op de vader van Anna en blijkt meer te weten over de verdwijning van Maryse.
Dit boek is er een met verrassende wendingen. De hoofdstukken zijn behoorlijk lang maar ze zijn weer opgedeeld in genummerde paragrafen. Ieder hoofdstuk wordt gezien vanuit een ander personage in het boek. Soms lijkt het wat saai te worden maar als je dat gaat beseffen begint het verhaal toch te boeien en voert het je weer mee. De eerste paragraaf van de hoofdstukken heb ik als wat moeilijk ervaren maar naar mate je verder leest valt alles op zijn plek. Al met al toch een boeiend boek en de moeite waard.