Na het lezen van het boek Hels verlangen volgt hieronder mijn recensie:


Omdat ik nog nooit een boek gelezen had van Corine Hartman wist ik niet wat ik kon verwachten.
Het boek leest als een trein. Als je er eenmaal in begint, wil je niet meer stoppen voordat je het uit hebt.
De hoofdpersonen zijn goed uitgewerkt en je "ziet"ze zo voor je.
De plot van het verhaal zie je niet aankomen en is dus verrassend. Ikzelf heb helemaal meegeleefd met Sophie.
Ik vind dat het onderwerp "coma" niet alledaags is en daar hou ik zelf wel van.
Het boek smaakt zeker naar meer en ik ben ook van plan om nog andere boeken van deze schrijfster te gaan lezen. Ik geef het boek 4 van de 5 sterren!