Lisa Jackson is een veelzijdig schrijfster. Op haar site staat een overzicht van de diverse genres waarin ze schrijft. Welk genre ze ook kiest, er is wel een overkomst: de boeken bevatten een romantiek. In Zonder mededogen doet ze dat ook. Thrillers ging ze op later leeftijd pas schrijven.

Inhoud
De 24-jarige Julia wordt gebeld door haar halfzusje Shaylee. Zij en haar vriend zijn op het slechte pad geraakt en daarvoor veroordeeld. Omdat Shaylee nog minderjarig is, wordt ze naar een kostschool voor moeilijk opvoedbare jongeren gestuurd, de Blue Rock Academy. Shaylee ziet dat helemaal niet zitten en wil dat Julia haar komt helpen. Julia kan echter niet voorkomen dat Shaylee wordt weggestuurd. Als Julia verneemt dat er een poosje geleden een meisje van de Blue Rock Academy verdwenen is en dat een docente is weggestuurd vanwege intieme omgang met een leerling, besluit ze haar lesbevoegdheid te gebruiken om een baan te krijgen op deze school. Daar ontmoet ze Trent, een vriend waar ze vijf jaar geleden mee gebroken heeft maar die nog steeds niet uit haar gedachten verdwenen is. Hij is inmiddels in dienst bij de politie en werkt nu undercover op de school om de verdwijning van het meisje op te lossen. Julia en Trent stan er alleen voor na een sneeuwstorm.

Persoonlijk
Na bijna alle boeken te hebben gelezen van Lisa Jackson, had ik ook hoge verwachtingen.
Maar het boek begint met het
neerzetten van de personages. En dit zijn er veel, heel veel. De hoofdpersonen zijn goed uitgewerkt en andere personages iets minder. Het aantal personages maakt wel dat je af en toe even de draad kwijt bent. Ik heb zo nu en dan echt terug gebalderd wie is wie ook al weer.
Het boek leest niet zo heel vlot, want de spanning komt maar langzaam op gang. Ik werd gelukkig erg verrast door het onverwachte plot. De meeste spanning kwam echter aan het eind van het verhaal. Een zeer verrassend einde.

3 sterren