Bij het lezen van dit boek bekroop me hetzelfde gevoel als bij de meeste films uit de Transformers reeks: het begint met actie en het eindigt met actie. Ik vind dat soms wat vermoeiend, maar moet hier niet over zeuren wat dat hoort nu eenmaal bij zo'n boek van Tom Clancy / Peter Telep.
Het verhaal leest vlot, best spannend en dus een hoog tempo van gebeurtenissen en acties door het team van Sam Fischer.
Boek is recent geschreven en interessant is hoe de relatie met Iran wordt beschreven, in de recente politieke arena is deze relatie verslechterd. Ook kan de parallel van de anti-virusmaker Kasperov met de in real-life bestaande Kaspersky getrokken worden (waarbij deze software, ook van Russische makelij, in meerdere landen waaronder de VS recent is verboden te gebruiken voor overheidsdiensten). Maakt het boek wel leuker en boeiender.