Dit was mijn eerste kennismaking met Sebastian Fitzek. Ik ben het boek gaan lezen door de goede reacties hier op dizzie. Van tevoren wist ik niet of dit wel een boek zou zijn voor mij maar ik moet zeggen hij is zeker niet tegengevallen. Ik vond m zeker spannend maar ik heb toch wel spannendere boeken gelezen. Misschien ook dat de "psychologische" thriller me niet zo ligt als de "normale" thriller dat zou ook kunnen. Ik denk niet dat het verhaal me lang bijblijft, vandaar ook "maar" drie duimpjes. En ook vanwege het feit dat ik ongeveer half in het boek wist hoe het zat, en dat bleek dus ook te kloppen. Ik denk wel dat ik "de gijzeling" van Sebastian ooit ook nog eens ga lezen.