Vanuit de leesclub heb ik dit boek mogen ontvangen en met heel veel plezier heb ik het boek in 2 dagen uitgelezen.
Het leest heel lekker weg, heeft korte hoofdstukken en een fijne schrijfstijl.
Ik zou het boek waarderen op 3,5 ster, maar aangezien dat ik alleen maar hele sterren mag waarderen heb ik er 3 sterren voor gegeven.
Met de titel van mijn recensie: Goed boek, maar er had meer ingezeten bedoel ik te zeggen dat het boek voor mij soms wat afgeraffeld/onaf aanvoelde; Janus Lindberg en zijn collega’s van de politie bijvoorbeeld, ze onderzoeken de plek van een moord, nemen het lijk mee en komen verder niet meer in het verhaal voor....
Wat wel geniaal is en wat ik nog niet eerder heb gezien, is dat de cover/kaft van het boek volledig beschreven staat in het boek:
SPOILER:
“Een wereld op zijn kant met overal bomen. Alleen als ze haar ogen naar de hoek van haar kassen draaide, kon ze tussen de dennentakken door de blauwe lucht zien.”

Maar goed, zin in een boek dat lekker vlot weg leest, dan is dit zeker de moeite waard!