Maggie, 40+, echtgenote, moeder en succesvolle zakenvrouw is de eigenaar van de Breakkies keten.
Breakkies is zo immens populair, dat Maggie genomineerd word voor de award voor De Beste Amsterdamse Ondernemer.
Als ze deze prijs in wacht heeft sleept krijgt van haar man en kinderen na een periode van hard werken een weekje Ibiza cadeau.
Één weekje lekker genieten van de rust en de gezelschap van haar Ibiziaanse vrienden.
17 jaar geleden vertrok Maggie van Ibiza om nooit meer terug te keren!
Nu ze terug is op het eiland komen er allerlei herinneringen van toen naar boven!
Een oude vriend van vroeger komt ze weer tegen die oude gevoelens oprakelen.
Maggie krijgt steeds hele nare smsjes die dreigend overkomen & op het eiland zelf lijkt ook niet alles idyllisch te zijn als er jonge vrouwen worden vermist.
Het lijkt het alsof het verleden niet wil rusten!


De ontknoping is verrassend, ik had niet gelijk geraden dat de spreekwoordelijke vork zo in de steel zat!
Een bloedstollende thriller is ''Ibiza'' zeker niet maar het boek leest wel heel snel en prettig door en dat is ook wat waard!
Kiki van Dijk past zeker in het rijtje bij de auteurs Suzanne Vermeer en Linda van Rijn die ook bekend zijn om hun luchtige thrillers.