Liese Meerhout werkt bij de politie bij de afdeling kunstcriminaliteit. De afdeling met maar 3 personen staat onder druk wegens overbodig. Ze wordt tijdelijk aan de 'echte' politie uitgeleend om een moord mee op te lossen. Vooral omdat ze ongewild in communicatie is met de moordenaar. Wel eenrichtingsverkeer, ze krijgt briefjes met mystereuze boodschappen.

Blijkbaar is er een moordenaar die de moorden eruit laat zien als schilderijen.
Liese Meerhout is de vaste hoofdpersoon van Toni Coppers. Ik heb de indruk dat ze zich enorm in zaken kan vastbijten en daardoor haar eigen leven aan de kant zet, inclusief haar relaties met vrienden en familie.