Dankzij 'notjustanybook' mocht ik dit boek lezen. Wanneer ik een 'boevenwagen' zie rijden denk ik altijd: wie zou erin zitten en waarom! Wat heeft diegene gedaan? Mijn fantasie gaat dan op de vrije loop. En dankzij dit boek weten we eindelijk wat er gebeurd. En ik moet toch eerlijk zeggen, het boek valt me een beetje tegen. De verhalen zijn wel leuk, maar de manier waarop ze verteld zijn. De schrijfstijl is niet mijn ding. Op het ene moment lees ik een interessant verhaal over boeven en hun artsbezoeken en opeens lees ik dat 'ping' de hutspot van de schrijven klaar is? Ja inderdaad, zelfs de 'ping' stond erbij. Het voegt, naar mijn mening, geen enkele waarde toe aan het boek. Zo ergerde ik me meer aan dat soort dingetjes, het werd daardoor wat langdradig en veel tekst leek mij overbodig. Ik moet hierbij dan ook wel melden dat ik nu druk ben, ik wil 's avonds even wat lezen. Niet te moeilijk, gewoon lekker lezen. Had ik dit boek in mij vakantie gelezen dan had ik mij er misschien veel minder aan geërgerd. Zoals ik al eerder zei: de verhalen zijn leuk. Ze zijn interessant, ik heb er nu meer een idee van wat er gebeurd in de wagen en ook daarbuiten. Er gebeuren grappige, emotionele, serieuze, hilarische, zielige dingen. De schrijver beschrijft alles, de leuke en minder leuke dingen. Ik zou dit boek aanraden zodat men weet wat er gebeurd in de boevenwagen. Maar lees dit boek eventueel naast een ander boek, dan kan je hem even aan de kant leggen als je hem zat word.