In Amsterdam is er een gevaarlijke soort pillen op de markt, jongeren en toeristen doen zich er tegoed aan maar de pillen zijn levensgevaarlijk. Als een dealer dit onder ogen ziet en zijn bezorgdheid uit, is hij eraan voor de moeite, zijn lichaam wordt dan ook gevonden. Voor Britt Franken, de politierechercheur en haar team het begin van een moeizame zoektocht want uiteraard houdt dit wereldje zich heel stil. Tot er zich een tweede moord aandient, deze keer een gewelddadige kopschoppartij waarvoor een stel jongeren waar het verhaal allemaal om draait, verantwoordelijk voor zijn. Het verhaal wisselt telkens af tussen de rechercheur en haar team en de groep jongeren waaronder een aantal dealers. Het team heeft naast de zorgen om de moorden en het pakken van het drugsnetwerk ook haar handen vol met eigen privé problemen. De relatie van Britt en haar verloofde lijkt op de klippen te lopen, Ook Karim heeft zijn handen vol met zijn zusje dat uitgehuwelijkt zal worden. Binnen de groep jongeren ontstaan er spanningen en iedereen is bang voor zijn eigen vel, want de politie zit hen op de hielen, ze worden gechanteerd en dat maakt hen enorm zenuwachtig, toch vallen er nog doden en is het een race tegen de klok om Amsterdam te verlossen van al dat kwaad. Een mooi uitgewerkt verhaal, de personage's zijn herkenbaar. De switch tussen de bekommernissen van het team en dat van de jongeren wordt mooi gebracht. Het plot is dramatisch maar kent zeker zijn werkelijkheid. Ik ga zeker nog meer lezen van deze auteur.