Ruw, is het woord dat het eerste naar boven komt na het dichtslaan van dit boek. Zoals altijd een vlotte schrijfstijl, het leest heel makkelijk. Een redelijk plot maar veel te veel onnodig schokkerende scenes naar mijn smaak (zoals het prepareren van lijken). Een bijzonder onsympathieke sex-, drugs en alcoholveslaafde hoofdpersoon en teveel en niet terzake doende sm-scenes die me behoorlijk gingen vervelen na een tijdje. Een heel verrassende wending op het laatst, dat vind ik dan wel weer heel knap. Ik weet nog niet of ik de rest van de reeks ga lezen, als ik de hoofdpersoon niet leuk vind staat het me al een beetje tegen. Kortom, een redelijk thriller, hard en rauw, maar geen topper voor mij.