In Tijden van Duisternis (Engelse titel "the British Lion") worden we teruggevoerd naar het Engeland van 1946, maar dan niet zo als de geschiedenis ons leert maar een Engeland dat de oorlog verloren heeft en wordt bezet door de nazi's.

Deze wereld wordt opgevoerd door de Britse auteur Tony Schumacher,(1974, Huyton,VK) die met dit debuut een boek aflevert die vnl gaat over hoe flexibel en adaptief de mens blijkbaar is en een modus zoekt om te overleven. ook al moet je daar je normen en waarden voor oprekken.

Hoofdpersoon is de Britse meervoudig gedecoreerde oorlogsheld John Rossett, ook wel British Lion genoemd, maar inmiddels afgegleden tot een dienstverband bij de SS bij het buro Joodse zaken waar hij zonder scrupules zijn werk gedienstig uitvoert onder het moto befehl ist befehl.Praktisch is Rossett met wat wij kennen als razzia's en het daarna op de trein zetten van de Joodse gemeenschap in Londen. Bij zo' n actie doet Galkoff een oude bekende van vroeger wanhopig een beroep op het laatste beetje waardigheid van Rossett en geeft hem aanwijzingen voor een schat achter de boekenkast in het huis waarvandaan hij een groep joden heeft gedeporteerd. Echter hij treft daar de 8 jarige kleinzoon aan van Galkoff. Rossett krijgt opdracht ook deze jongen te deporteren, maar besluit hem te helpen ontsnapen en doorbreekt zo de fatalistische overlevingsmodus.

De setting waarin Schumacher zijn boek ophangt is redelijk origineel maar voegt maar weinig toe behoudens een achtergrond te creëren voor het hoofdthema van het boek. De strijd van mensen om een bestaan op te bouwen en te overleden wordt echter wel zeer aardig uitgewerkt zonder aanziens des persoons. de karakters worden allen vooral menselijk weggezet zonder antwoord te geven op het thema goed of fout.

Indrukwekkend is het allemaal niet, maar wel bovengemiddeld en net wat anders dan een "doorsnee" thriller

3,5 sterren