India.
Een arm gezin, waarbij iedereen helpt om eten op tafel; te krijgen.
Een kleine jongen welke verdwaalt op een station als hij met zijn broers op tocht gaat voor inkomsten.
De beschrijvingen van India zijn sprekend, ondanks dat ik alleen maar beelden op tv heb gezien, zie ik me zo door de straten lopen.
Een stukje spanning als de kleine Saroo in Calcutta aankomt en sommigen misbruik van hem proberen te maken.
Uiteindelijk komt Saroo in een kindertehuis en wordt uiteindelijk opgegeven voor adoptie en belandt in een Australisch gezin.
Vanaf dat moment is voor mij de Sjeu er een beetje af.
Ik lees veel herhalingen in het boek, en dingen die voor mij soms een beetje ongeloofwaardig over komen.
Desalniettemin heb ik het boek wel met plezier uitgelezen en zal je zelf moeten lezen om te oordelen.
Toch ook nog even de film kijken.