Amureis nalatenschap -Joris Adriaansen

Amureis nalatenschap is het debuut boek van Joris Adriaansen. Een 26 jarige auteur die al heel zijn leven af te rekenen heeft met dyslexie. Wat het dus niet eenvoudig maakt om een boek te schrijven.
Joris is nederlander maar is de liefde gevolgd naar het verre Amerika.

Cover
De cover stelt een eenzame rots voor tussen de hoge bergen. Het voorgestelde beeld heeft toch iets magisch,zoals bv Stonehenge in Engeland. Wat het toch passend maakt voor het verhaal die vertelt word in het boek.

Personages
Er passeert een verscheidenheid aan personages van verschillende achtergronden en nationaliteiten,
De personages zijn redelijk goed uitgewerkt ,maar men krijgt maar beetje bij beetje info over hen.
Hoe verder in het boek hoe meer je de personages echt leert kennen. De onderliggende relaties tussen de personages komen stuk voor stuk naar boven zodat men verplicht is verder te lezen om te weten wat verschillende mensen nu linkt aan elkaar.

Combinatie magie\gewone wereld,
Dit boek is een ideale instapper voor mensen die eens fantasy willen proberen. De magie druipt niet van de pagina's ,maar zit subtiel verweven in de gebeurtenissen. Men word niet overspoelt met magie en magische wezens. Maar ze zijn er wel.

Plot\schrijfstijl
De schrijfstijl is eentje die vlot leest.
Enige minpunt is dat soms ietwat teveel zinnen beginnen met hetzelfde startwoord, Ze,Hij,...
Het boek is niet overdreven spannend geschreven,maar er gebeurt wel genoeg om de lezer in het verhaal vast te houden.De verschillende verhaallijnen zijn wel goed te volgen.

Einde
In het slotdeel van het boek word de spanning wel serieus opgedreven,Alle verhaallijnen komen samen en de epiloog maakt de lezer geinteresseerd naar het vervolgboek.

Conclusie
Een boek die zeker de moeite waard is om te lezen, Een goede start voor een debuutboek,
Echt een aanrader voor iemand die een vlot en niet te ingewikkeld boek wil lezen.
Benieuwt naar het vervolg,