Verschijningsdatum: 16-2-2016
ISBN: 978-90-5672-550-1
Aantal pagina's: 272
Uitgever: Signatuur

De omslag; Het boek heeft een prachtig gebonden uitstraling, de cover ziet er krachtig fris en veelbelovend uit. Ik heb geen idee wat of ik er van kan verwachten maar laat me verrassen. Het is weer eens iets anders om te lezen en mijn blik te verruimen.
Het verhaal; In zes meesterlijke verhalen duikt Johnson in het leven van gewone mensen in ongewone situaties. Een programmeur die troost vindt in een digitaal evenbeeld van de president van de Verenigde Staten; een jonge man die naar de moeder van zijn zoon zoekt in een door de orkanen totaal geruïneerd Louisiana; een beklemmend perspectief van een vrouw met kanker die tussen slaap en wake leeft; een voormalige bewaker van een Stasi-gevangenis in Oost-Duitsland die fel zijn verleden ontkent, zelfs als de stukjes daarvan voor zijn deur gelegd worden. En last but not least twee deserteurs uit Noord-Korea die zich proberen aan te passen in het Zuid-Koreaanse Seoul terwijl een van hen de vrouw die hij heeft achtergelaten maar niet kan vergeten. Deze verontrustende, aangrijpende, onvergetelijke en tijdloze verhalenbundel over liefde en verlies, natuurrampen, de invloed van technologie en hoe het politieke klimaat persoonlijkheden kan vormen is een onmisbare gids voor onze nieuwe eeuw. De bekroning met de National Book Award 2015 bevestigt Johnsons positie als een van Amerika’s grootste hedendaagse schrijvers.
https://www.awbruna.nl/boek/als-het-lot-lacht/
Mijn mening;
Het is even inkomen, zeker na het lezen van thrillers zijn dit verhalen waar of je over na gaat denken, en ik merk dat ik heel snel even terug moet bladeren om het verhaal weer even tot me te nemen. De schrijfstijl is lekker vlot je gaat heel snel door een verhaal heen, de woordkeuze is prettig. En na even gewend te zijn aan de schrijfstijl van Adam Johnson, zit ik er in, de eerste twee verhalen had even nodig om te wennen.
Maar dan vanaf verhaal 3,4 en 5 ben ik gegrepen. Het verhaal van de vrouw welke kanker heeft en zweeft tussen waak en slaap pakt me op, het zet me aan het denken.
Je bent stervende aan borstkanker en gaat nadenken over hoe je man verder gaat met zijn leven. Overal zie je mooie vrouwen met Pronte borsten, overal zie je gevaar.

Het verhaal van de pedofiele zeiler, intrigeert me en dit verhaal lees ik in 1 ruk uit. Hij heeft een baken ontdekt waardoor Kinderporno kan worden ontdekt wanneer ze op pc worden geopend, de politie contact hem om hen te helpen kinderporno op te sporen. Wanneer hij het lot van twee buurmeisjes aantrekt welke door hun moeder in de steek zijn gelaten, komt hij op een keerpunt en ziet hij in dat hij slecht is.
En de gevangenis directeur van de Stasi-gevangenis, doet me ergeren, hij heeft naar mijn idee voor heel veel dingen zijn ogen gesloten, en word nu op gepaste wijze herinnert aan zijn verleden.

In de bundel “Als het lot Lacht” zijn de verhalen op ontroerende wijze beschreven, door de manier van schrijven moest ik er even inkomen, maar eenmaal gepakt, heb ik genoten van de doortastende manier van schrijven. Gewoon rechttoe, rechtaan het is zoals het is, schrijfstijl. We maken het niet mooier als het is.
De verhalen hebben een boodschap en zodra je die kunt zien, kun je genieten van de verhalen. Helaas zijn verhalen welke mij pakken te kort, daar had ik graag meer van willen lezen. Je word net lekker gemaakt en dan is het alweer het einde, in mijn gedachten kan het verhaal nog alle kanten op gaan.



Schrijfstijl: 4
Leesplezier: 3
Plot: 2
Spanning: 3
Psychologie: 5
Als het lot lacht krijgt van mij 3 1/2 *** sterren.