Dean Koontz’ fascinatie voor fictie begon al op jonge leeftijd toen hij als senior aan het Shippensburgs staats college de eerste prijs in een wedstrijd van het Atlantic Monthly magazine won. Daarna gaf hij Engelse les tot zijn vrouw hem aanbood om hem vijf jaar te onderhouden zodat hij een eventuele carrière als schrijver kon uitbouwen, als dit op die vijf jaar tijd niet kon lukken zou het nooit niet lukken, ongeveer vijf jaar later heeft zijn vrouw haar job ook opgegeven zodat ze zich volledig kon concentreren op het leiden van de zakelijke kant van zijn schrijvers carrière. Ondertussen heeft Dean Koontz al meer dan 100 boeken geschreven over een periode van 44 jaar waarvan er al meer dan 400 miljoen exemplaren in 38 verschillende talen zijn verkocht. Veertien van deze boeken zijn gestegen tot nummer één in de lijst van best verkopende hardcovers van de New York Times. Zijn inspiratie voor deze Frankenstein-reeks kreeg hij al in zijn jonge jaren. Toen hij een jaar of elf was heeft hij de verschillende films over Frankenstein vol bewondering kunnen aanschouwen. Ook al is hij nachtmerries blijven krijgen tot een leeftijd van ongeveer dertig jaar, zijn interesse bleef werkelijk zeer groot. Extra drijfkracht voor hem om hier over beginnen te schrijven was het feit dat zijn vader ook steeds bezig was als een soort van dr. Frankenstein. Hij waande zich een echte wetenschapper, telkens één stap verwijdert van zijn beste uitvinding, roem en rijkdom maar gelukkig nooit zo gruwelijk als de films en mythes deden vermoeden van de echte dr. Frankenstein.