Ik was erg verrast toen ik mijn mailbox opende en zag dat ik dit boek hadden gewonnen.... Ik? Iets gewonnen? Dat kan niet! Maar het bleek dus toch geen joke te zijn ! Ondertussen heb ik het boek uit... Het was interessant om te lezen over andere ervaringen van mensen, wat hun tegenslagen waren en hoe ze er mee omgingen. Ze zijn er allemaal sterker uitgekomen, zagen in dat het geen zin hadden om het kopje zomaar te laten hangen. Hoewel ik het boek best apprecieerde, vond ik het niet echt verrijkend voor mezelf. Ik leerde over wat anderen meemaakten en hoe ze ermee omgingen, maar hoe ik uit mijn eigen putje moest kruipen heb ik niet echt door gekregen. ..