Nadat ik de recensies over dit boek had gelezen dacht ik: het moet wel een goed boek zijn. Iedereen lijkt erg enthousiast te zijn, en het boek scoort erg veel sterren.

Helaas viel het mij wat tegen. Ik vond het boek niet echt slecht, maar ik vind het eind erg onbevredigend. Verder hadden er wat mij betreft wel wat minder woorden gebruikt mogen worden om de spanning tussen Nick en Maggie te vertellen. De helft van het boek gaat wel zo'n beetje over wat Nick allemaal voelt als hij Maggie ziet, en over wat Maggie voelt als ze Nick ziet.

Verder is het wel een goed leesbaar boek, met absoluut spanning erin (Ook buiten de erotische tussen Nick en Maggie)
Op zich maakt dit boek mij ook wel wat niewsgierig naar het volgende boek van Kava. Niet omdat ik dit nu zo sterk vond, maar wel omdat alsnog graag wil weten hoe dit verhaal afloopt. En misschien staat het eind dat ik zoek in haar volgende boek met Maggie.

Alles bij elkaar is dit boek niet dat wat ik ervan verwachtte, maar echt slecht is het zeker ook niet.
3* wat mij betreft.