Gedurfd uitgangspunt om in de geest te kruipen van een pedofiel die wegens gebrek aan bewijs vrij komt. Niet iets wat direct aanspreekt, wanneer je in de boekhandel staat.

Jonathan trekt in bij zijn, altijd op de bank liggende, moeder in een woonwijk dat vrijwel verlaten is vanwege een aanstaande renovatie. Jonathan doet er alles aan om zijn impulsen het hoofd te bieden, maar het eenzame en toenaderingzoekende buurmeisje, maakt het hem niet gemakkelijk.

Het moraal van het verhaal blijkt generieker dan verwacht. Aanrader? Uh… niet direct, maar wel de moeite waard.