Naar aanleiding van de maand van het klassieke boek heb ik mijn eerste klassieker gelezen.

dit verhaal is op zich niet slecht, maar er had zo veel meer uitgehaald kunnen worden. Ik heb niet het idee dat ik een goed boek heb gelezen, ik moest me er zelfs nogal doorheen worstelen. Het verhaal boeide me nét genoeg om door te lezen, al had ik de eerste 75 pagina’s een stemmetje in mijn hoofd dat zei dat ik het boek niet uit zou krijgen. Maar eigenwijs dat ik ben, wilde ik dit boek per se uitlezen. Ondanks dat ik de schrijfstijl niet prettig vond lezen.

ik heb rond pagina 78 doorgebladerd naar 88. Dit had geen effect op het snappen van het verhaal, maar wel op mijn leeservaring. Want opeens had het verhaal weer wat snelheid gekregen. Nog steeds vond ik het verhaal behoorlijk warrig en onduidelijk. De sprongen in de tijd die worden gemaakt snap ik niet. Het ene moment zitten we in de auto op weg naar Frankrijk, twee zinnen later zitten we in het centrum van Amsterdam en weer even later staan we voor het stoplicht. WHUT….erg jammer