Menno gaat voor een week naar het poëziefestival in Rotterdam, zijn vriendin gaat niet mee en komt wel kijken als hij moet voordragen. Op het festival ontmoet hij Minnie, met wie hij een korte affaire krijgt. Op een dag besluit Menno ook even naar Amsterdam en ontdekt het overspel van zijn vriendin met de presentator van het festival. Met een gebroken hart keert hij terug naar Rotterdam en wordt dronken. Door zijn dronkenschap begint hij gek te doen en wordt erg populair onder de dichters.

Het is een vermakelijk kort verhaal. Jammer dat de vreemde talen, zoals Frans en Duits, niet even vertaald zijn voor lezers die die taal niet begrijpen.