(De recensie komt hier vandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/2015/12/29/de-test-joelle-charbonneau-2/)

De test – Joelle Charbonneau

De jonge, ambitieuze Cia Vale is tot haar vreugde een van de uitverkorenen om deel te nemen aan De Test: een jaarlijks terugkerend evenement waarvoor alleen de allerbeste studenten uit de koloniën van het Verenigd Gemenebest geselecteerd worden. Zij die slagen voor De Test hebben de wereld aan hun voeten liggen en zullen klaargestoomd worden tot toekomstige leiders van hun land. Vol goede moed, maar met waarschuwingen van haar vader in haar achterhoofd, vertrekt Cia naar de hoofdstad, waar De Test zal plaatsvinden. Als blijkt dat de inhoud van de diverse beproevingen niet alleen geestelijk, maar ook fysiek het uiterste van de kandidaten vraagt, ontstaat er een onderlinge strijd tussen de deelnemers. Kan Cia de mensen die het dichtst bij haar staan wel écht vertrouwen, of is niets wat het lijkt?



Cia is tot haar vreugde uitverkoren tot de Test. Een gebeurtenis waarbij de mensen die slagen door mogen naar de universiteit. Echter wordt Cia gewaarschuwd door haar vader, die zelf ooit uitverkoren was voor de Test. Met haar vaders waarschuwingen in haar hoofd vertrekt Cia richting de hoofdstad. De beproevingen zijn zowel fysiek al geestelijks erg zwaar. Onderling ontstaat er een strijd tussen de kandidaten, zeker als blijkt dat sommigen wel erg ver willen gaan voor hun plekje op de universiteit.

Kan Cia wel iedereen om haar heen vertrouwen, of is dat ook alleen maar schijn?



In dit boek wordt vrijwel alles een geheim gehouden. Is de Test wel helemaal wat het lijkt voor buitenstanders? In het verhaal weet je net zo min als Cia, er is geen alwetende personage. Hierdoor moet je net zoals Cia maar afwachten wat er gaat gebeuren.

Er zitten wel interessante ontdekkingen in het boek, dingen die ik zelf niet had verwacht.

Wat wel jammer is, is dat er geen tempo zit in het verhaal. Er gebeurt wel ontzettend veel, maar sommige dingen zijn erg langdradig, wat erg jammer is.

Het einde van het boek, de laatste gebeurtenis, lijkt erg op The Hunger Games. Dat is wel erg jammer, hoewel er toch wel een eigen draai aangegeven wordt.



Ik geef het boek 3/5 sterren.