Na een mislukte SAS operatie, ontsnapt Laszlo, een Zuid-Ossetische para-militair en gezocht voor oorlogsmisdaden. Tom, een SAS soldaat, heeft problemen met zijn vriendin Delphine, een Franse studente. Tom is wat naïef en begrijpt niet wat het probleem eigenlijk is tussen hun. Op een avond, als Tom weer eens niet komt opdagen, vertrekt Delphine naar Frankrijk met de Eurostar. Tom gaat achter haar aan om te praten over het probleem, maar ontdekt dan dat Laszlo ook in diezelfde Eurostar zit. Laszlo kaapt de Eurostar en dan begint de strijd om de mensen die aanboort zijn te redden. Alleen Laszlo heeft ook nog een plan zonder dat iemand er vanaf weet.

Andy McNab staat altijd garant voor spannende verhalen met SAS. Ook bij dit verhaal is dat het geval en is het moeilijk om het boek aan de kant te leggen. Je wordt gewoon mee gesleurd in het verhaal en leeft mee met de personages. Elk moment dat ik had heb ik dan ook gepakt om verder te lezen.