Een ontroerende zoektocht naar de waarheid achter de man die JF Kennedy vermoordde. Een bejaarde tachtiger heeft toen hij werkte als bagageafhandelaar Oswald ontmoet. Het leek hem een nette man, met een vrouw en kind. Tijdens de enige nacht dat de man in Nederland was, heeft hij lang met hem gesproken. Toen Oswald nadien de moordenaar bleek van JFK begon de man alles te verzamelen wat hij over de man hoorde. Het fascineerde hem en liet hem niet meer los.
Nu als tachtiger moet hij naar Amerika om de man te leren kennen. Zijn zoon met wie hij in onmin leeft, reist met hem mee, op vraag van zijn schoondochter waarmee hij het erg goed kan vinden.
Tijdens de zoektocht naar Oswald en het overdoen van de plaatsen waar Oswald geweest is nadat hij van het schip kwam dat hem naar Amerika had gebracht tot aan de moord, leert hij zijn zoon beter kennen.
Dit boek is dus niet alleen een zoektocht naar de man Oswald, maar ook naar de relatie met zijn zoon.
Tussen al het thrillergeweld is dit een mooie rustige zoektocht.