Alleen Eva van Svea Ersson. Ik vind dit boek een beetje langdradig en leest niet lekker weg. Eva verzorgt haar bejaarde overbuurvrouw totdat er brand uitbreekt en ze komt te overlijden. Dan volgt er een heel onderzoek naar de ware toedracht. Eva erft een huisje in het buitenland en daar gaat ze dan ook heen om het daar op te knappen. Daar ontmoet ze Tommie en ze krijgen een relatie. Eva krijgt ook dreigbriefjes en ze wordt later gechanteerd. Maar van wie ze die dreigbrieven kreeg? Ik weet het nou nog niet.Een beetje teleurstellend boek vind ik helaas.