Ik was een van de gelukkige winnaars van een ebook van dit boek. Vol goede moed en enthousiasme begon ik te lezen. Maar nu ben ik toch gestopt. Ik vind het goed geschreven, maar ik word erg somber van de desolate sfeer. Tiener jongens die oorlogje spelen met nep-geweren. Een oom die zijn geliefde in de steek laat om in de stad te gaan wonen, maar daar eigenlijk niet gelukkig is. Een 14-jarig meisje wat in coma ligt en waarschijnlijk niet meer zal bijkomen. Twee ouders die niet echt gelukkig lijken en niet precies weten wat ze aan moeten met hun 'bijzondere' zoon. Misschien wordt het beter aan het eind van het boek?

Bedankt, Ivo Victoria (en Hebban), dat ik dit mocht lezen.