Toen ik dit boek voor het eerst in de boekhandel zag staan werd ik al enthousiast van de cover. Na het lezen van de achterkant nog meer. Uiteindelijk vond ik het verhaal toch niet zo fantastisch dan ik in eerste instantie dacht. Er worden nog best veel oude Nederlandse woorden in gebruikt wat ik jammer vond omdat ik het niet altijd begreep en ik het te veel moeite vond om de betekenis op te zoeken. Toch vond ik het niet heel erg hinderlijk dus las wel gewoon zonder al te veel ergernis verder. Wat ik wel weer had in dit boek was dat ik af en toe weer moeite had met te onderscheiden van wie wat zei. All in all dus een redelijk leuk verhaal om te lezen maar ik ben niet super enthousiast.