Mooi boek, De schrijver beschrijft heel duidelijk en in detail hoe het komt dat wij verslaafd worden aan onze smartphone, wat mij veel bewuster heeft gemaakt.
Maar de tips voor hoe je vaker van je telefoon af kan blijven zodat je meer rust kan ervaren zijn zwak, hij begint meteen over yoga maar ik zie dat verband niet. De passage over hoe je je kind bewuster kan leren omgaan met de smartphone helpt ook voor geen meter, omdat het onbewust gaat, zelfs al heeft ze de kennis, ze ervaart de druk. Verder was het een mooi boek. Mij heeft het in ieder geval wel geholpen en duidelijk gemaakt waar mijn aandachtsstoornis en vermoeidheid vandaan kwam. Dat is wel t belangrijkste wat ik heb geleerd.