Deze zin ( zie de titel van deze recensie) komt letterlijk uit het boek.

"Het spook van Toetegaai" is een typische Brusselmans met de nodige melige humor, soms zelfs erg flauw. De kenners van zijn werk echter lezen op een bepaalde manier tussen de regels door en filteren er de meest filosofische zinnen uit en koesteren die omdat ook zij, net als de schrijver, soms op zoek zijn naar de zin van het leven, naar de zin van het bestaan.
Zij herkennen zichzelf in het voortdurende getob van de hoofdpersoon, te weten Herman Brusselmans zelve.