Het boek begint met Otto Frank die een bezoek aan Audrey brengt met het verzoek de rol van Anne te spelen in de verfilming van het dagboek van Anne Frank.
Audrey aarzelt. Maar wat doet haar aarzelen. Dit boek is geschreven om haar besluit te begrijpen.

Het verhaal volgt de twee levenslijnen van de twee meisjes. Dat wel enige gelijkenis laat zien. Van hun kinderjaren tot hun lot ieder een andere kant op gaat. Anne overleeft het concentratie kamp niet en Audrey wordt enkele jaren na de oorlog ontdekt door de theaterwereld.

De ene lijn, een uitgebreide, is die van Audrey. Een meisje van adellijke komaf, maar in haar jonge jaren emotioneel verwaarloosd. Snakkend naar een snippertje affectie van haar ouders. Hierdoor ontwikkelt Audrey de eigenschap, om het iedereen naar de zin te willen maken. En het opportunistische gedrag van haar moeder, stimuleert haar tot compensatie gedrag.

Met gelijke tred volgen we de levenslijn van Anne. Hoewel dit een veel dunner lijntje is, gaat het gelijk op met de levenslijn van Audrey. Wellicht omdat er over Audrey iets nieuws te vertellen valt en we over Anne eigenlijk alles al weten.

Maar wat zal haar besluit zijn? De lezer zal nu het gevoel van schaamte en ook het gevaar voor reputatie schade wel kunnen plaatsen bij het nemen vaar haar besluit.