Ik ben de biografie van Reagan gaan lezen, vanwege mijn fascinatie voor Amerika en daarmee ook om meer te weten te komen over de presidenten (zowel heden als verleden) als over het Amerikaanse kiessysteem.
Het boek is vooral als je vooraf hier meer over weet, prima om doorheen te komen. Voor mij als onwetende wat lastiger omdat er zoveel feiten in terug komen waar je niet snel doorheen leest.. Ik deed dan ook langer als gemiddeld over dit boek.
Qua schrijfstijl is dit boek prima om te lezen, bevat weinig tot geen moeilijke woorden. Je kan merken dat de schrijver grote bewondering heeft voor Reagan en interesse. Hij heeft Reagan, niet alleen als president maar ook vanuit zijn jeugd tot zijn overlijden beschreven.
Wat ik vooral fijn vond is dat er een duidelijke opbouw in het boek zat. De biografie begint bij een deel over zijn jeugd en zijn tijd als acteur wat ook altijd niet gemakkelijk was. Duidelijk springt naar voren dat Reagan dol is op aandacht en daar meer mee wil. Tegelijkertijd maakt hij ook duidelijke keuzes dat hij bijvoorbeeld bewust kiest naar zijn boodschap op de radio te verkondigen omdat hij weet dat hij daarin sterker is.
De biografie gaat vooral over de politiek/het presidentschap met kleine gedeeltes over zijn privéleven. Wat wel duidelijk blijkt dat hij veel bereikt heeft dankzij de steun van Nancy.
Kortom: een interessant boek om meer over Reagan te weten te komen.