Met de titel ben ik het volstrekt niet eens en vind ik erg slecht gekozen..
Qua inhoud is het andere koek en helaas werkelijkheid. Een vrouw als (top)dirigent en eindelijk een internationaal beroemd vrouwenvoetbalteam?!
In mijn werk in het onderwijs zie ik heel veel voorbeelden dagelijks die oude vooroordelen bevestigen.
Sjonge, wat gaat alles toch langzaam en hebben we blijkbaar een aantal mechanismes nog te weinig door, die een kunstmatige indeling in jongens/meisjes maar in stand houdt. Ik volg met interesse het onderwijs op IJsland, waar aparte jongens- en meisjesgroepen zijn op sommige scholen, teneinde jongens meer te verbinden met hun innerlijk en meisjes actiever en assertiever te maken.waar zij in gemengde vorm te weinig kans voor krijgen.
Ik blijf de titel van dit boek heel slecht gekozen vinden, juist vanwege de inhoud compleet misplaatst.