Het verhaal over een rijke invloedrijke familie en dan is er iemand dood. Nou ja niet zo maar dood natuurlijk vermoord na een aankondiging.

Aan Grijpstra en de Gier de eer het hele smerige zaakje uit te gaan zoeken.

Het verhaal leest aardig weg, alleen zit er weinig spanning in. Het dagelijkse leven van twee rechercheurs word verteld. De beslommeringen op het bureau compleet met koffie en het pesten van collega's.
Lang is onzeker wat het verloop van het moordonderzoek zal zijn alleen word het geheel niet met veel spanning geschreven.

Op een gegeven moment ben je aardig richting het einde van het verhaal en dan gaat het ineens drie pagina's lang over de verschillende soorten sushi en hoe dat gegeten hoort te worden. Dit slaat kant nog wal en heeft in mijn ogen echt niks met het verhaal te maken. Het voegt ook echt niet zo veel toe aan het verhaal. Zou de lezer gesponsord worden door een sushi leverancier ofzo ?

Nou ja in elk geval leest het verhaal wel aardig alleen kon ik het ook makkelijk wegleggen. Ik heb geen moment gedacht van hoe zou dit gaan aflopen en ik wil persee verder lezen om dat te weten te komen.

Drie sterren voor een middelmatig redelijk verhaal.