Eerlijk gezegd is dit totaal niet mijn boek. Het boek sprak mij wel erg aan, aan het begin. Het is ook zeker geen slecht boek, maar het is ook geen top boek. Het ligt echt op het randje van vind ik het een leuk boek of vind ik het een stom boek.
Aan het begin zit je meteen al met wie is er dood. Waarom is hij of zij dood? Wat heeft Greer met deze persoon te maken. De vragen blijven de hele tijd in je hoofd en je wilt het echt weten. Stukje bij beetje kom je achter de waarheid en uiteindelijk wie er dood gaat. Het blijkt allemaal echt vet ingewikkeld te zijn. En een tikkeltje onwerkelijk. Het is gaat echt verder dan ver. Het is niet helemaal logisch aan het begin. Ik vind het nog steeds zo'n bijzonder boek. Je moet er maar op komen om zoiets te bedenken.
Het is echt een beetje psycho om zo ver te gaan. Maar eerlijk gezegd is dit boek wel erg origineel. Ik heb echt nog geen enkel boek gelezen dat zich zo verdiept in werkelijk waar zo'n diep spel. Het is echt graven als je de reden weet van het leven op S.T.A.G.S.
Ik vond wel dat het soms een beetje te obvious werd. Sommige dingen waren echt iets te overduidelijk, waardoor ik wel het idee had wat voor scenario zou volgen. Dat vind ik eigenlijk wel jammer. Maar sommige personages in dit boek zijn zo psycho en mad. Echt man, het is echt psycho en ik weet echt niet wat ik van ze moet vinden.
Ik vind het boek wel oké, maar ik heb echt totaal niks met Greer. Ik kan het totaal niet met haar vinden. Ik kwam echt niet in het personages en dat sucks wel. Want het boek heeft wel iets maar Greer is gewoon niet super leuk. Ze is zo'n typisch personage, arm en uitverkoren om naar een dure school te gaan. Nee, Greer je bent te 'normaal'.
Ik zou het trouwens ook wel leuk vinden om te lezen vanuit een ander personage. Voornamelijk omdat je niet helemaal weet hoe de Middeleeuwers denken. Want zij zijn zo anders dan eigenlijk iedereen. En vooral dat vind ik wel erg interessant. De Middeleeuwers maken het hele boek en het belangrijkst van allemaal. Ze zijn een soort van de Cullen clan van Twilight. Ze zijn beeldschoon en totaal nuts. En ik zou graag meer over hun geschiedenis willen weten en lezen uit hun perspectief.
Wat ik ook jammer vond was dat toen er eenmaal iemand dood ging dat het boek nog wel ff door ging. Ik had het daar willen afsluiten. Maar het is nu een beetje een open einde. Dat vind ik zelf wel jammer.