Eigenlijk viel ''Sterrenstof'' mij een beetje tegen!
Ik ben geloof ik wat het #ZwarteSchaap wat dit boek betreft!
Het duurde een tijdje voor ik er helemaal inzat.
Ik kreeg helaas niet echt een band met Henry & Grace.

Maar een + punt is toch echt alle verwijzingen naar Harry Potter!
Yaay!!
Als Potterhead vond ik dat heel leuk om te lezen!

Ondanks dat ik moeite had om erin te komen, heb ik toch van het boek genoten, al heeft het mij niet zo geraakt, als ik had verwacht!

*Dit boek las ik voor de 7 Days Reading Challenge van Hebban*