Ik mocht dit boek lezen via de leesclub van Hebban.
Het boek is lastig om in te komen. Het duurt even voor je in het verhaal zit. De stukken waar je leest over jonge Evie zijn boeiender dan de stukken over de volwassen Evie. Die laatste hadden wel minder uitgebreid verteld mogen worden.
Het verhaal over jonge Evie is echt en puur met een rauw randje. Een jong meisje wat erkenning en liefde zoekt. Het besef dat iemand haar ziet. Het doel van de schrijver komt niet duidelijk naar voren in het boek.