Als een tbs'er nog een keer een kans krijgt...........dat beloofd een bloedstollend verhaal.
Alle ingrediënten voor een goed boek zijn aanwezig. Een actueel thema nu duidelijk is hoeveel fouten er zijn gemaakt rondom de zaak Anne Faber en vermoedelijke verkrachter en moordenaar Michael P.
Natan Z zit in een tbs kliniek wegens de moord op 8 jonge moeders. Door een doofpot affaire bij justitie en een advocaat die druk uitoefent op een getuige dreigt Natan Z vervroegd vrij te komen. Het verhaal wordt vanuit 3 personen verteld. Reinier, de advocaat van Nathan Z. Hannah, een succesvolle thriller schrijfster en vrouw van Reinier . En Suus, sociotherapeut met haar eigen agenda om op de afdeling van Nathan Z te worden geplaatst.
De verhaallijnen blijven te oppervlakkig en het duurt lang voordat er meer diepgang/richting in het verhaal komt. Naast de verbinding die Natan Z heeft met de 3 personen is er weinig tot geen verbinding tussen Suus, Reinier en Hannah. Als het boek richting de climax gaat wordt het verhaal heel snel afgehandeld. Alsof de schrijver te veel wil vertellen in een paar bladzijden.
Het is jammer dat de schrijver het verhaal niet wat meer pagina's heeft gegund. Dat is het zeker waard!

Ben benieuwd naar een volgend boek.