'Handschrift van de Duivel' gaat over de zoektocht naar de betekenis van een 17e-eeuws manuscript. Tot op heden heeft nog niemand het manuscript ontcijferd. Donald Nolet maakt in zijn boek gebruik van twee verhaallijnen en volgt zo de gebeurtenissen die geleid hebben tot het ontstaan van het manuscript in de 17e eeuw en de poging van de 21e-eeuwse onderzoekers om de betekenis van het manuscript te achterhalen. Die twee verhaallijnen geven het geheel een mysterieuze toets waardoor je als lezer echt naar de ontknoping verlangt. De karakterisering van de personages had misschien wat beter gekund, maar de thriller leest heel vlot en laat je geïntrigeerd achter.