Schrijfster en journalist Caroline van Keeken (1988) schrijft al een aantal jaren en publiceert o.a. in Het Parool, NRC en Trouw.

Met het schrijven van het verhaal Ga weg bij de rand won Caroline van Keeken in 2015 de NPO Verhalenwedstrijd., dit verhaal is samen met 24 andere verhalen gebundeld in Zo worden wij niet.

Een mooi vorm gegeven cover met een afstandelijk, dromend meisje in een ouderwets schortjurkje met een “knuffelkonijn”.
De achterkant van het boek verteld al een klein beetje waar de verhalenbundel overgaat Mensen, die een rol spelen en heel veel fantasie hebben, gepest worden, experimenteren, psychotisch zijn. Kortom gebeurtenissen kom je in de verhalen tegen die in het dagelijks leven ook zouden kunnen afspelen.
De meeste verhalen bevatten een negatieve lading en je krijgt er soms een ongemakkelijk gevoel bij. Sommige verhalen moet je zelfs 2x lezen om ze te kunnen begrijpen en dan blijf je soms nog met een ontevreden gevoel achter.
Er worden bepaalde verwachtingen gewekt, die niet uitkomen (verhaaltje kramp), maar misschien is dit wel juist de bedoeling van de schrijfster.

De verhalenbundel bevat25 korte verhalen en zijn voor tussendoor goed te lezen, achter elkaar is teveel van het goede.
Je krijgt als lezer inzicht in het leven, waardoor die mensen gevormd zijn en het leven dat ze nog leiden.
Waarbij sommige verhalen een onverwachte abrupte afsluiting hebben en voor je eigen gevoel niet af zijn.
Er worden niet echt karakters weergegeven, meer karikaturen soms.
De personen uit de verhalen hebben met elkaar gemeen, dat ze allemaal een probleem hebben, dat ze op hun eigen wijze trachten op te lossen, of niet.
Ze willen ontsnappen, maar weten niet hoe, leven in een fantasiewereld of durven niet bijvoorbeeld.