In dit boek wordt wordt het misgelopen huwelijk van Joe en Alina uitvoerig beschreven, zij hebben samen een zoon Samuel, hij groeit op bij zijn moeder. Joe komt uit de VS en Alina is een Finse, dit is eigenlijk het begin van alle ellende. Als beiden een nieuw gezin opbouwen in hun eigen land van afkomst worden we deelgenoot van alle sores die daarbij komt kijken. De pubers van Joe zorgen voor de nodige conflicten, veelal veroorzaakt door de niet bij te houden ontwikkelingen in onze maatschappij. Vooral als het I'am apparaat zij intrede doet krijg ik soms een heel akelig gevoel, is dit ook onze toekomst? Joe werkt op een universiteit waar dierproeven worden gedaan, de weerstand die dit oproept is eigenlijk het hoofdonderwerp van het boek. Daaromheen is het hele verhaal zeer uitvoerig beschreven. Het boek telt maar liefst ruim 600 blz en moet eerlijk bekennen dat ik er naar het einde toe steeds meer moeite mee kreeg. Kortom een iets te uitgebreide roman die ik zelf niet snel uitgekozen zou hebben maar voor het grootste deel wel met plezier heb gelezen.