Schijn bedriegt deze uitspraak in meer dan eens het onderwerp van dit boek.
De hoofdpersoon Chris Brennan gaat aan de slag als leraar en coach op een middelbare school. Vanaf het begin af aan is het duidelijk dat hij werkt met een dubbele agenda.
Het verhaal is op gedeeld in drie stappen en we beginnen natuurlijk met stap één, hier komt het verhaal maar niet van de grond. Te langdradig, te veel informatie waar je eigenlijk niets aan hebt en weinig spanning.
In stap twee wordt de spanning meer en komt er steeds meer duidelijkheid in het verhaal. Ook komen er steeds meer plot twistjes bij die best verrassend zijn.
Eenmaal in stap drie aangekomen zit je op het puntje van je stoel en blijf je door lezen. Vandaar mijn titel trage diesel die op gang moest komen.
Het was voor mij het eerst boek van de deze schrijfster en weet nog niet zeker of ik meer van haar wil lezen.
Ondanks dat het niet helemaal mijn soort boek is het boek wel een aanrader vandaar de drie sterren. Ik mocht dit boek lezen voor de ls Amsterdam sterrenthriller leesclub.