Koen Van der Cruyssen heeft met Ik 2.0 een boek geschreven waarbij de hoofdpersoon Jessica met een spirituele ontwaken te maken krijgt.

Jessica is een jonge vrouw die te maken heeft met een traumatische ervaring uit haar jeugd. Het dwingt haar om naar de situatie te kijken, maar ook naar haarzelf. Tijdens haar zoektocht krijgt ze te maken met bijzondere ontmoetingen en personen.

Zelf trekt ze zich terug in Maskerland. Een denkbeeldig land waar je een masker opzet om zichzelf aan te passen aan het moment.

Tijdens haar zoektocht stuit ze op levensvragen zoals geloof, liefde monogamie, polygamie en een kinderwens. Jessica’s emoties zijn continu voelbaar. Ze zit in een rollercoaster van blijdschap, verdriet, schaamte, twijfel en angst. Uiteindelijk blijkt niets zo te zijn als het lijkt. Hoe gaat Jessica hiermee om vanuit haar spirituele kijk op het geheel?

Ik 2.0 is een boek die de lezer heel verschillend zal beoordelen. Het is een schrijfvorm en stijl die je moet liggen. De auteur Koen Van der Cruyssen schuwt actuele onderwerpen niet vanuit een ander daglicht te bekijken. Hier ligt de kracht van dit verhaal. De onderwerpen zijn herkenbaar en de spirituele zoektocht van Jessica voel je continu tussen de regels door.

Jessica weet je steeds meer te pakken en te raken naarmate het verhaal vordert. Het is een verhaal met verschillende invalshoeken die de lezer tot nadenken zetten over de gebeurtenissen in haar leven.