Het is de eerste misdaadroman van deze schrijver. Een jonge lerares, Anne, vliegt van Kopenhagen naar de voormalige Deense kolonie St Croix . Anne heeft een opdracht maar zij wil echter een antwoord op de volgende vraag: Wie had er in godsnaam baat bij de boekhouder, haar vader, van de West- Indische Compagnie te vermoorden? Na lang zoeken en puzzelen heeft zij een antwoord. Het is spannend, heel mooi verteld en nog historisch precies ook. Dit laatste vertraagt natuurlijk het verhaal maar geeft ons toch een mooi beeld van die tijd.
Besluit: Voor een debuut niet slecht.