Opnieuw een tamelijk licht verhaal met een duidelijke maar eenvoudige plot. Als lezer voel je dat de schrijver heel wat overbodige akties inlast om toch maar een boek vol te krijgen.
Het leest wel heel vlot, uiteraard mede omdat er niet veel is om over na te denken. Merkwaardig genoeg laat de schrijver dan nog heel wat over aan de verbeelding van de lezer, wat het toch nog aangenaam lezen maakt. Veel aktie en humoristische dialogen die minder grappig zijn als je er dieper over nadenkt.
Bas Banning liefhebbers zullen ook dit verhaal er graag bijnemen, net zoals mensen die puur onspanning zoeken zonder inspanning.