Rafels aan de Rechtstaat is een boek/essay geschreven door Ferdinand Grapperhaus. De nieuwe minister van Veiligheid & Justitie (of andersom, daar ben ik nog niet helemaal uit). Mijn vriend kreeg het cadeau onder de kerstboom en ik was de eerste die het open mocht slaan. En als iemand zo nieuw is op zo'n belangrijke post, vind ik het altijd interessant om te lezen hoe zo iemand in het leven staat.

Meneer Grapperhaus is advocaat en *gasp* daar merk je helemaal niks van. -sarcasm much-
In Rafels aan de Rechtsstaat zet hij zijn visie uiteen voor wat betreft de rechtsstaat en de samenleving. Door begrippen als vrijheid en gelijkheid uit te leggen en wat dat volgens hem voor rechten en plichten met zich meebrengt. Met voorbeelden uit actuele discussies, kun je de begrippen ook plaatsen in dingen die je zelf in het dagelijks leven meemaakt. Daarin komen eigenlijk alle moeilijke onderwerpen wel aan bod zoals:

- populisme
- de Zwarte Piet-discussie
- religie

Mijn kritiek op dit boek zit 'm er vooral in dat je het niet zonder voorkennis kunt lezen omdat gebruikte begrippen en referenties heel summier worden uitgelegd. Daarnaast is het gewoon te kort. Als je naar bovenstaande onderwerpen kijken, kun je daar een hele bibliotheek over vol schrijven en hier wordt alles op zo'n manier beschreven dat ik het niet altijd afdoende vind.