De schrijver Ilja Leonard Pfeijffer is geboren in Rijswijk en woont sinds 2008 in Genua in Italië. Hij is dichter en schrijver, heeft vele nominaties en prijzen gewonnen. Hij heeft klassieke letteren gestudeerd in Leiden en is gepromoveerd op een proefschrift van de Griekse dichter Pindarus. Hij is werkzaam geweest aan de Leidse Universiteit tot 2004 als onderzoeker en docent.

Met Grand Hotel Europa heeft hij een boek geschreven over deels zijn relatie met Clio, maar ook over toerisme en andere zaken. Toen de relatie met Clio uit ging is hij in Grand Hotel Europa terecht gekomen. Er komen veel mensen op zijn pad, waar hij vele verhalen van hoort en van mening wisselt. Zo komen vele landen aan bod en met de name de toerist wordt niet gespaard in dit boek. Er staan vele wetenswaardigheden in over diverse plaatsen. Soms prachtige volzinnen, maar soms ook zinnen die er niet toe doen.

Een boek die op en neer gaat . Er zijn hoofdstukken die je helemaal meenemen om vervolgens bij een hoofdstuk te komen, die voor mij niets zeggend is. Soms lees je met een lach op je gezicht om herkenbare zaken en soms vertrekt deze van ergernis. De schrijver heeft een uitgesproken mening en daar kon ik me af en toe aan ergeren. Maar dan kwam er weer een prachtig stuk over met name zijn relatie met Abdul wat het weer goed maakte.