Pas later in het verhaal wordt duidelijk dat 2 sterfgevallen van Germund en Maria, geliefden van elkaar en deel uitmakend van een vriendengroep van 6 man, te maken heeft met een busreis die het 6-tal heeft gemaakt met een zelf gekochte bus door de Balkan landen.
Het zijn dus geen normale sterfgevallen, maar het is moeilijk om te bewijzen dat het met moord te maken heeft, toch besluiten Barbarotti en Eva Backman alles tot de bodem uit te zoeken, het valt niet mee want de sterfgevallen vonden 35 jaar na elkaar plaats.

Door de goede kritieken geleid besloot ik deze thriller te lezen, maar ik kan de goede kritieken niet delen.
Het is een eindeloos gebrei, het schiet niet op, blijft veel te lang hangen, kortom ik vond het niet geweldig, ook niet slecht, gewoon gewoon, zeg maar, niks bijzonders.