Wanneer de electriciteit voor meerdere dagen uitvalt in Europa en nadien ook in de VS, dan blijkt hoe snel onze oerinstinten het terug overnemen en we vervallen naar holbewoners. Er is geen voedselbevoorrading meer, geen brandstof voor generatoren waardoor meltdowns in kerncentrales gebeuren en hele gebieden besmet geraken. Honderdduizenden mensen overleven. En het is terug ieder voor zich, het recht wordt in eigen handen genomen, er wordt gevochten om voedsel, er wordt gestolen en gemoord. Eigenaardig hoe snel onze cultuur vervalt.