Een ontslag heeft, denk ik, veel invloed op een huwelijk.
Minder of geen inkomen meer, kunnen de kinderen nog naar de clubjes, vrienden die niet meer komen, huis verkopen.
En het allerbelangrijkste: ben je er nog steeds voor elkaar?
Daar gaat dit boek over.
We volgen haar gedachten, haar zorgen om haar man maar ook de dingen waar ze zich aan ergert. Van de hak op de tak springend, zoals gedachten kunnen zijn.
En hij wil strijden, oorlog voeren, zijn baan terug.
Twee mensen die ooit veel om elkaar gaven moeten er samen uit zien te komen.
Ik vond het een eerlijk boek met hier en daar hele leuke stukjes.