Ik mag graag Scandinavische thrillers lezen. Via een boekenbeurs kwam ik in aanraking met Håkan Östlundh. Via Hebban gekeken wat ik van deze schrijver kon verwachten en dit boek kwam als beste naar voren door de lezers. Vandaar eerst deze aangeschaft om te kijken wat voor vlees ik in de kuip had. Ik moet zeggen dat ik het wel een leuk verhaal vond, maar na afloop dacht ik wel dat als dit het beste boek is, dan is de rest dus minder. Dan hoef ik dus geen Håkan Östlundh boeken meer te lezen. Ik vond het verhaal af toe een beetje langdradig en schoot de verhaallijn niet op. Ik kijk in vervolg wel uit naar een andere Scandinavische schrijver.