Een echte Linda van Rijn. Een lekker vlot lezend boek dat wat mij betreft meer weg heeft van een roman dan dat het een echte thriller genoemd kan worden Maar dat neemt niet weg dat het zeker een prettig boek is mede door de prettige schrijfstijl van Van Rijn. Een jong gezin brengt hun eerste vakantie met hun zoontje in eigen land door en wel op de camping waar ze elkaar in hun jeugd hebben leren kennen. Wat een fijne tijd zou moeten zijn met herinneringen aan vroeger ophalen samen met hun oude vrienden Ron en Nienke, inmiddels de trotse eigenaren van de camping, ontaardt in een nachtmerrie als hun zoontje Max 's nachts verdwijnt t uit zijn bedje. War is Max en wat is de link met gebeurtenissen uit het verleden.
Jammer dat het thrillergedeelte in de boeken van Linda van Rijn altijd in een korte tijd wordt verteld terwijl de rest van het boek meer valt onder de term feelgood roman , maar het is absoluut een aanrader.