Dit deel worden Avery en Owen uitgediept, en komen we weer iets meer te weten over Lizzy.
Avery en Owen kennen elkaar al erg lang, en weten met de nieuwe gevoelens die ze ontdekken geen raad, krijgen ook deze twee geliefde hulp van Lizzy?
Het vorige deel vond ik net iets mooier vandaar een half sterretje minder, en van het laatste deel verwacht ik eerlijk gezegd heel veel ;) .
Omdat deze serie zo verslavend is en ik het met geen mogelijkheid zomaar uit mijn hoofd krijg ga ik meteen maar verder met de derde, tevens laatste deel van de Inn BoonsBoro serie.