De burgemeester van Amsterdam getrouwd met een buitenlandse vrouw en samen een jong volwassen dochter geeft een inkijkje in zowel zijn privéleven als zijn zakelijke leven.
Als hij zijn vrouw ervan verdenkt een buitenechtelijke relatie met een wethouder te hebben ziet hij in elke situatie hier een aanwijzing voor.
Daarnaast speelt er op zakelijk terrein Een discussie over windmolens en denkt een journaliste een schandaal uit het verleden uit te spelen.. Privé spelen er issues over euthanasie en levensbeëindiging. Kortom bet boek is opgebouwd uit diverse actuele thema's waar iedereen in zijn leven mee te maken kan hebben. De schrijfstijl van Herman Koch neemt je als lezer mee in de wereld van de hoofdpersoon en weet je te boeien van het begin tot het einde, je wilt in dit boek steeds verder lezen om te ontdekken hoe zaken zich gaan ontwikkelen.
Ik zeg een aanrader, maar geen topboek en daarom van mij drie sterren.