Daar gaat het over in dit boek. Dit was reeds ook bij de Romeinen. Denk maar aan deze woorden: Ook gij mijn zoon.
Een andere titel had kunnen zijn: Alexander Litvinenko en het einde van de Russische democratie, als die er al geweest is. Alex is een agent van de FSB, de oude KGB. Staat in voor de bestrijding van corruptie bij de politie en het opsporen van bendes en de Russische maffia. Deze twee laatste zeer belangrijke groeperingen. We krijgen een beschrijving van Rusland, de periode iets voor Jeltsin en daarna met Poetin. Wanneer Poetin hoofd wordt van de FSB gaat het bergaf met Alex. Trouwens is gevraagd aan Poetin om aan de macht te komen. Hij heeft nooit stappen ondernomen om aan de macht te komen. Toch merkwaardig. Eens de macht, wil hij aan de macht blijven en laat tijdig de nodige mensen verdwijnen. M.a.w. corruptie voor de macht. Wat zich dan afspeelt in het boek, dat hebben wij gelezen in de kranten of in het nieuws gezien. In het boek bekijken wij dit via de ogen van Alex. wat is er waar? De mensen die aan de macht zijn, gaan ook over de wereldpolitiek en wereldvrede. Zijn zij bekwaam en ook niet gevaarlijk. Deze vragen stellen wij ook bij de president van Amerika, Trump. Over de president van Amerika maken wij ons zorgen maar schijnbaar niet bij de Russische president.