Ik was niet bekend met het werk van Jonas Bonnier.
Het boek vond ik traag op gang komen. Na mijn idee word er ook heel uitgebreid alles uitgediept. Dit had wel wat minder uitgebreid gekund. Het einde gaat een stuk vlotter en begint spannend te worden. Het plot had ik niet aan zien komen en maakt het boek sterk. De omslag van het boek vind ik heel mooi en spreekt mij ook erg aan.
Dankzij het sterke einde van dit boek geef ik het alsnog 3 sterren.
Het boek zou ik ondanks het trage begin aanraden aan andere mensen.