Titel : Billie & Seb
Auteur Ivo Victoria
Uitgever Lebowski

Dit is het verhaal van Seb, een wat bijzondere jongen.
Zijn vriendinnetje Billie krijgt een ongeluk en raakt in coma.
Seb trekt zich terug en leeft in zijn eigen wereldje. Zijn ouders weten niet wat zij hiermee aan moeten.
Dan krijgt hij met kerst een geweer cadeau met de bedoeling dat hij dan met vrienden wat gaat ondernemen.
Op een oude boerderij waar in het verleden vreselijke dingen gebeurd zijn spelen de vrienden hun spel waarbij grenzen vervagen en spel geen spel meer is.
Ook de ouders van Seb en een oude oom hebben zo hun problemen met hun leven en verleden.
Je moet goed bij de les blijven tijdens het lezen van dit boek, er zit meer in dan je zo zou denken.
Heden, verleden en toekomst wisselen zich af.
Het boek heeft een prachtige schrijfstijl, mooie citaten en bijzondere vriendschappen. Eenzaamheid, radeloosheid en het onvermogen te kunnen zijn wie je bent.
Ik had nog nooit iets van deze auteur gelezen en was aangenaam verrast. Heb het met veel interesse gelezen.
Dit boek krijgt van mij 3 sterren.