In dit boek ben ik begonnen omdat ik mee mocht doen voor de leesclub. Aangezien ik in een periode zit waar ik waar ik graag dichter bij mezelf wil komen te staan. Was ik blij dat ik mee mocht doen.
Het boek ligt erg ver buiten mijn comfort-zone, maar dat leek mij juist wel goed.

In het boek wordt er gesproken met Maria Magdalena via channeling. Zij wordt gezien als een verboden vrouw: wild, zondig en vrij gevochten .
Pamela Kribbe neemt via channeling vijftien boodschappen op van Maria Magdalena. Ze gaan over mannelijk energie en vrouwelijke energie, relaties, seksualiteit en heling.
Maria Magdalena leert je om contact te leggen; met jezelf, met andere mensen en met de natuur. En over hoe we onze mannelijke energie en vrouwelijke energie kunnen en mogen gebruiken. Op die manier leren we te leven vanuit onze ziel en te luisteren naar ons hart.


Het lezen ging in het eerste deel niet van een leien dakje. in sommige stukken zat veel herhaling, waardoor je het even moest laten bezinken
Het tweede deel las prettiger en de meditatie oefeningen waren een mooie toevoeging om het allemaal beter op z'n plek te zetten en te begrijpen.
Geen boek om zomaar even tussendoor te lezen, even weg uit je comfort zone.

Het boek krijgt van mij drie sterren, omdat ik het een pittig en moeilijk boek vond om te lezen.
Toch heeft het me wel iets mee gegeven om over na te denken, en waar ik zeker wat aan gehad heb.

Wees lief en goed voor jezelf.