Ik ben een groot fan van de boeken van James Lee Burke. Hoewel deze me iets minder boeide als bijvoorbeeld Regengoden vond ik ook Chaos in New Orléans weer een heel goed boek met interessante verhaallijnen.
Het verhaal is af en toe eendimensionaal met de focus op een klein aantal personages, zodat je ondanks het heftige onderwerp weinig feeling krijgt met het grote drama en impact van de orkaan Katrina. Het blijft een beetje 'ver-van-mijn-bed'.
Vandaar de wat lagere waardering dan ik normaliter reserveer voor de boeken van Burke :-).