Allereerst was ik heel verrast mee te mogen buzzen, een lekker dik boek daar ben ik gek op, de cover zier er door de bibberende letters spannend uit.
Het verhaal begint in 1994 in Finland Joe Chayefski een Amerikaan die in Finland als neurowetenschapper werkt en getrouwd met een Finse en vader van een 3 maanden oude zoon Samuel. Je komt er al gauw achter dat het huwelijk niet echt is wat er van verwacht wordt Alina zijn vrouw is jaloers en tot echte gesprekken komt het niet tussen beide.
Joe wil dolgraag terug naar Amerika. Je wordt als lezer steeds van het heden naar het verleden gestuurd wat in het begin heel verwarrend is. Zowel Joe als Alina bouwen een nieuwe toekomst op en krijgen kinderen.
Bij sommige passages had ik wel moeite veel ingewikkelde woorden die voor een leek niet meevallen.
Vind zelf persoonlijk dat er over bepaalde onderwerpen te lang doorgegaan werd wat de aandacht van het verhaal vertroebelde, gelukkig komt er aan het eind wel weer de verhaal lijn terug. Al met al vond ik het een pittige en best wel moeilijke pil, met toch wel een verrassend einde.