Plinius de jongere heeft veel teksten geschreven, die we als de waarheid zien. Maar er duikt een nieuwe tekst op, die de kerk ten gronde kan richten. Het document is echt en wordt te koop aan geboden. Elk museum wil dit innhanden krijgen.

Esther van Baerle wordt benaderd om een filmscenario te schrijven over deze nieuwe kijk op Jezus en de katholieke kerk. Ze vraagt een oud leraar om hulp, ze wil meer informatie vinden. Maar voordat hij haar kan helpen, ziet ze hem dood in zijn kantoor liggen. Hij is vermoord! Op haar zoektocht krijgt ze hulp van een moeder met een terminaal zieke dochter en Anthony van het British Museum. Deze film moet er komen, maar de kerk laat het er niet bij zitten en wil ze allemaal uit de weg ruimen. En de film moet gestopt worden. Deze mag het daglicht nooit zien. Er doen grote acteurs mee zoals Merryll Streep. Zijn zij wel veilig opmde set?

Dat de kerk niet van slechte reclame houdt is overduidelijk, als ze een geheime organisatie achter de filmmakers en verkopers van de tekst aansturen. De kerk gaat over lijken. Feminisme kunnen ze niet gebruiken, dus het probleem moet verdwijnen. Ik kijk er niet van op. Vrees dat ze in het echt ook veel duistere zaakjes zo oplossen. Na de Inquisitie zijn ze nog steeds niet veranderd. Al doen ze zich wel zo voor. Dit boek laat je erover nadenken. Het kan gewoon echt zijn. Eng idee eigenlijk.

Na akte van berouw, lag de lat hoog. Omdat ik dat een steengoed boek vond. In deze zit een stuk minder spanning en wat meer droge stof. Over Plinius en Maria Magdalena, lees je veel dingen. Het past is het mysterie van het verhaal, maar de vaart gaat er hierdoor flink uit. Hele lappen tekst van brieven die Plinius schreef. Het is ouderwets geschreven, dus een flinke hap om te lezen steeds. Ik was hierdoor zo nu en dan echt even uit het verhaal.

Je wilt verder lezen, want je moet weten of de waarheid wereldkundig wordt gemaakt. Het einde zag ik aankomen, omdat ik hetzelfde idee had als de personages. Dus dat was niet echt verrassend. Ik geef het 3 sterren***.

*** geschiedenis Thriller