Na jarenlang in het buitenland verbleven te zijn, komt je broer terug. Hij blijkt te zijn veranderd in een zij. Je reactie? Totaal ondersteboven. Je gaat niet meer naar je werk en je wordt ontslagen. Een puur emotionele reactie. Op andere situaties reageert Michel Bellicher veel rationeler. Zijn gedragingen zijn niet consequent. Dat is een zwak punt van deze thiller. En drie bussen met familie voor de deur om het zwarte schaap van de familie uit een kantoorgebouw te halen is ook niet erg geloofwaardig. Jammer, want voor de rest is dit een zéér goed geschreven boek.