Mijn tweede Anne Holt boek met nu in de hoofdrol Hanne Wilhelmsen. In het boek komen een flink aantal personen voor en soms is het niet helemaal duidelijk met wiens gebeurtenissen je meeleest. In het boek heb ik iedere keer korte stukjes gelezen en dat maakte het soms wel een beetje verwarrend.

Wederom een spannend boek van Anne Holt, ze weet de spanning goed op te bouwen en niets is wat het lijkt, een aantal malen lijkt het plot zich te openbaren, maar dan lopen de gebeurtenissen toch weer anders. Er moest een hoge functionaris verantwoordelijke zijn, maar dit werd pas op het laatst bekend.

Hanne Wilhelmsen is een prettige persoon, een goede speurder die nooit opgeeft.