Wat als je dochter na haar studie een lange tijd naar het buitenland gaat?
En je daardoor totaal geen zin hebt om kerst te gaan vieren.
En je bent belastingadviseur waardoor je ook bij gehouden hebt hoeveel kerst vorig jaar gekost heeft.. Ruim $6000 dollar....
Dus boek je een cruise zonder annuleringsverzekering, overtuig je jouw vrouw ervan dat dit echt veel beter is en samen gaan jullie lijnen en naar de zonnebank om er al een beetje beter uit te zien als je in de Cariben ronddobbert.

Maar de buren, vrienden en collega's denken daar heel anders over.
Gaan ze uiteindelijk met de cruise mee? Of gaan ze toch kerst vieren?

Dit boek is een leuk, humoristisch tussendoortje.
Laat de naam John Grisham los....
Het heeft niets met thrillers te maken, geen rechtbank.
Maar gewoon een vermakelijk verhaal om rond de kerstdagen te lezen.