Het verhaal is onvoorspelbaar en de ontknoping grotendeels verrassend. Er zijn zo veel personages dat ze soms lastig uit elkaar te houden zijn, waardoor je niet echt met iemand meeleeft en het je niet heel erg interesseert wie de moord nou heeft gepleegd. Er zit veel humor in het verhaal en het leest heel aangenaam weg, ik denk dat ik zo'n anderhalf uur over dit boekje heb gedaan.

Dit natuurlijk al een wat ouder boek. Vroeger was alles anders en vooral voor vrouwen wat minder prettig, maar dat betekent niet dat ik niet chagrijnig word als ik lees dat de hoofdpersoon zijn eigen vrouw aanspreekt met 'mijn kind' en dat zij dat prima vindt.