Een man belt naar een prive-detective omdat hij zijn geheugen kwijt is en wil uitvinden wie hij was, de prive detective zegt dat hij niet aan de klus gaat beginnen maar dat hij wel een baan voor hem heeft, de prive detective stopt met zijn werk, en zo gaat de man zelf op zoek naar zijn eigen leven.
Zijn leven dat hem terugbrengt naar Parijs, hij ontmoet steeds meer mensen die een rol in zijn leven hebben gespeeld en die hem gekend hebben, maar hij weet nog steeds niet wie hij is, de zoektocht leidt naar schimmige werelden waarin langzaam maar zeker de stukjes de puzzel compleet maken.
Een lekker boekje maar wel met een onbevredigende einde .