Het boek zier er fantastisch uit, heel uitnodigend met een prima verhaal op de achterflap.
Het eerste hoofdstuk voldoet dan ook aan de verwachtingen, spannend en snel.
Daarna is het worstelen om te blijven lezen. Heel veel achtergrond informatie...wel interesant, maar dat voldoet niet aan de verwachtingen: 'De Firm maar dan beter, Spannend, snel en evil'
Ineens gaat het verhaal in volle vaart weer verder
Nu inderdaad snel, spannend en Evil.

Het is boeiend om te lezen hoe Mike Ford eerst zijn ziel aan de Davies Group verkoopt. Zich in allerlei bochten wringt om maar te scoren binnen de groep en daar ook als een komeet carriere maakt. Uiteindelijk wint zijn gevoel voor eerlijkheid / rechtvaardigheid het en met behulp van zijn vriendin, zijn vader en een aantal oude oplichterstrucks weet Mike te ontsnappen aan de greep van de Davies Group en ook nog deze uit te schakelen.

Al met al een boeiend boek. Je moet wel door de ongeveer 100 'trage' pagina's heen om de snelheid weer te vinden.

Ine van Erp