Een beetje een rommelig boek maar wel met een leuke schrijfstijl. Daarom een beetje jammer dat het niet boeiend bleef. Het boek is in tweeën geschreven. Het eerste deel de ene zus en het andere deel de andere. Allebei vanuit de ik vorm. Ik vond de eerste helft beduidend leuker dan de tweede helft. En ik vroeg mij met grote regelmaat af, waarom gaan deze vriendinnen allemaal vreemd? Hierdoor vond ik het op een gegeven moment wat overdreven worden. Hebben die kerels dat dan niet door? Het is een boek waar je verder niet over na moet denken.