Afsluiting van een trilogie, die eerder al 2 uitstekende delen opleverde in een zeer originele en goed beschreven Sovjetsetting. Het boek omspant vele jaren en is grofweg in een aantal tijdspannen verdeeld, die wederom een mooi tijdsbeeld schetsen. Deze diverse tijdspannen maken echter niet allemaal indruk. Zo vond ik het 1e deel over een communistische zanger in Amerika niet zo gek boeiend. Het 2e deel dat zich in Afghanistan speelt daarentegen weer wel. Daarna vond ik het helaas toch weer een beetje inzakken, ook omdat agent 6 uiteindelijk een beetje teleurstelt. Niettemin zeker het lezen waard!