In het verhaal volg je meerdere personage waardoor dit verhaal verwarrend wordt. Bij wisseling van personage had ik moeite om op nieuw in het verhaal te komen, omdat het soms niet meteen duidelijk is om welk personage het gaat. Daarnaast hadden sommige personages soms filosofische gedachtes die moeilijk te volgen waren.
Toch is het verhaal interessant en spannend. Hoewel ik details miste waardoor het inleven in het verhaal makkelijk zou worden, vond ik het leuk om dit boek te lezen. Ik ben benieuwd naar de film.