Al jaren hebben de vier jeugdvrienden, Bart , Marc, Herman en Frank mannenweekend op de boot van Bart. Ook in het dagelijks leven steunen zij elkaar door dik en dun.

Na een huwelijk van 22 jaar krijgt Karin van haar man Marc te horen dat hij wil scheiden en verder gaat met zijn minnares Babet. Kort na deze mededeling krijgt hij een dodelijk ongeluk .
’s Avonds gaat zijn telefoon en hoort zij een stem die zingt Daar was laatst een meisje loos, daar was laatst een meisje boos…….
Wie is Babet en was het wel een ongeluk? Samen met vriendin Els , vrouw van Frank, gaat zij op onderzoek.


Het verhaal is geschreven vanuit een wisselende hoofdpersonen en bestaat uit twee verhaallijnen
welke ogenschijnlijk niets met elkaar te maken hebben, maar steeds meer bij elkaar komen. De hoofdstukken zijn voorzien van data en spelen zich zowel in het heden als verleden af.

Laagje voor laagje wordt een tip van de sluier opgelicht. Dit alles in een vlot lezende en prettige schrijfstijl . Ondanks dat het geen superspannend boek is en zelfs wat voorspelbaar blijft het boek wel boeien.
Een lekker tussendoortje.


Spanning: ***
Plot: ***
Schrijfstijl: ****
Originaliteit: ***
Psychologie: ***

Algemeen ***