IJstweeling heb ik leren kennen via de groep boekenfans op facebook.
Het leek me een spannend verhaal. En dat is het uiteindelijk ook geworden, met zelfs een verassend einde dat ik niet had verwacht.
De auteur neemt je echt mee, alsof je er zelf bij bent op dat ijskoude eiland in Schotland. Ik vind het goed geschreven, want op de duur begin je zelf te twijfelen wie wie is. En ik denk dat dat wel de bedoeling was van de auteur. Het boek leest ook wel vlot weg, in het begin misschien nog wat stroef, maar die laatste 100 pag. die zou en ging ik op 1 avond uitlezen.
Ik persoonlijk vind het zo goed in elkaar steken, dat het zelfs een goede spannende psychologische thriller op het witte doek zou opleveren.