Een leuk, vlot leesbaar boek. Niet super spannend, niet altijd even geloofwaardig maar het lezen waard.

Hoofdpersoon, Inspectuer Luk Borré ontrafelt een zeer oude misdaad.
Dit doet hij op zeer eigen wijze en vooral voor eigen gewin.
Hij hoopt de geldsom te kunnen gebruken om zijn levensstijl met zijn partner Rena te kunnen voortzetten.

De relatie tussen Luk en Rena is heel 'apart'... een groot aantal dingen blijven, bewust, heel erg onder de oppervlakte en ook tussen hen onbesproken!

De manier waarop Luk het geheim ontrafelt is erg leuk om te lezen en daarom ga ik ook zeker meer lezen van Jos Pierreux.