Het zevende deel in de serie rond inspecteur William Wisting, maar mede door de introductie voor in het boek ook prima als losstaand boek te lezen.
Een serie inbraken in zomerhuisjes en de vondst van een lijk in 1 van een huisjes vormen de start van deze Noorse thriller.
In het begin wordt de spanning goed opgebouwd en wordt de lezer uitgenodigd tot verder lezen. Ik had wel wat moeite met de vele personages en hun rol in het verhaal Het .geheel werd halverwege ook wat langdradig om uiteindelijk aan het einde weer toe te nemen in spanning met uiteindelijk toch een verrassend slot.
Al met al een prettig boek maar voor een Scandinavische thriller voor mij wat tegenvallend.