Goed actueel verhaal. De schrijfstijl is boeiend. De karakters hebben meer gemeen dan je in het begin van het verhaal zou denken.
Een zaak komt aan het licht in het boek, maar dat weet je niet vanaf het begin. Ik vind dit jammer, want door deze zaak begrijp je de hoofdpersoon beter. Deze zaak blijft terugkomen door de hele serie heen.
Ik begrijp niet dat de schrijver niet een boek heb geschreven van deze zaak toen het daadwerkelijk gebeurde. Dat zou een hoop duidelijker maken in dit deel.

De stem was fijn om naar te luisteren. Mooie klanken en fijne intonatie. Jammer genoeg leest deze stem niet de hele serie voor.