Brieven van Elie, makkelijk leesbaar, grotendeels een fictief verhaal. Het uitgangspunt is echter een, voor mij nog redelijk onbekend, boeiend historisch gegeven. Een project van de Nazi's, operatie Briefaktion. Het verhaal dan wellicht fictief, maar de sfeer in het verhaal ademt alsof het waargebeurd zou kunnen zijn. Bijvoorbeeld, hoe de schrijvers met elkaar omgaan in de bunker onder spanning. De paginagrote brieven van gedeporteerden raken in alle eenvoud en zijn zeker van toegevoegde waarde.