Voor de Hebbanbuzz ontving ik een exemplaar van dit boek op mijn mat om te lezen en vervolgens mijn mening te geven, wat ik uiteraard met liefde doe. Alleen vind ik het wat dit boek betreft een beetje lastig. Het verhaal zit op zich goed in elkaar, lekker vlot geschreven en onderverdeeld in duidelijke hoofdstukken zodat je weet vanuit welk oogpunt je aan het lezen bent, daar dit steeds wisselt tussen de verschillende hoofdpersonen. Maar….het is een thriller die voor mij op geen moment echt spannend wordt. Misschien omdat het grotendeels in de verleden tijd afspeelt, ik weet het niet zo goed. Het verhaal weet me wel een paar keer te verrassen maar verder kabbelt het eigenlijk rustig verder. Het is, voor mij, dus niet een boek wat je te pakt en meesleurt, wat je niet meer weg wilt/kunt leggen totdat je weet wat er nou eigenlijk allemaal echt gebeurt is.
Oftewel.. een goed verhaal maar het mist voor mij net de spanning die ik van een thriller verwacht.