In deze bundel kom je in allerlei verhalen terecht. Sommigen in het heden, verleden of de toekomst. Nieuwe werelden die je kunt ontdekken. Je kunt soms echt voelen dat nee auteur veel weet over mythes en legendes. Ook zit er een vleugje Keltische mystiek in. Sommige verhalen vond Ik er echt uitspringen. Voor iedereen zit er wel eentje in, die bij je past. Het mooiste vind ik dat de auteur in een kort verhaal toch een wereld weet Op te bouwen, die je ook voor je ziet. Je fantasie kun je er op los laten!

Het zijn 6 verhalen.

De glazen stad. Voelt historisch aan. Er gebeuren vreemde dingen. Mensen verdwijnen. Sf/fantasy en Ik bespeur een vleugje horror.

Rimpels in het zand is mijn favoriet. Horror. Een eng wezen trekt mensen onder het zand, op het strand en in de duinen.

Vuur en vlam. Een tiran die alles voor zichzelf wil hebben, krijgt een koekje van eigen deeg.

Spoor bijster. Voorgoed de weg kwijtraken in een vreemde wereld.

Het wentelen van de heuvel. Magische wezens in/op een berg

De regenexpeditie. Zou je na het lezen van dit verhaal nog durven te wensen, dat het gaat regenen ? Je denkt er nu nog een keer over na op een broeierige dag.

Ik heb er van genoten en kijk uit naar meer van deze auteur.
Ik geef Het boek een 7 (3,5) sterren ).