Shaun Blythell is nog vrij jong als hij een boekwinkel in Wiglow Schotland overneemt. Het grootste antiquaraat in tweede hands boeken. Hij besluit een dagboek bij te houden en zo ontstaat het beeld van het werken en leven in een boekhandel met bijzondere klanten en minstens zo bijzonder personeel.

Hij begon in februari, gewoon omdat het kon. Hij schrijft op soms komische en soms cynische wijze de dagen in de boekhandel. De trubbels met Amazon die een groot gevaar zijn voor de gewone boekhandel en waar hij ook noodgedwongen boeken te koop aanbiedt. Dat dat niet 100% goed verloopt blijkt wel uit de storingen die regelmatig optreden.
Maar ook boeken zijn niet altijd terug te vinden, mede door de creatieve wijze waarop medewerkster Nicky de boeken wegzet.

Naast de beslommeringen van de boekhandel schrijft Shaun ook over zijn privéleven, de winkelkat, de gasten, het jaarlijkse boeken feest, zijn hobby vissen en het aankopen en ophalen van verzamelingen boeken.
Het maakt een compleet overzicht van een boekhandel eigenaar, die met liefde voor zijn vak het hoofd boven water weet te houden.