Samenvatting:
Het verhaal in het boek speelt zich af in 1816, net na de tijd van Napoleon.
Eén van de eerste boeken van Goethe ( Die Leiden des jungen Wethers )
speelt een hoofdrol. Het gaat over de verliefdheid van Goethe op
Charlotte Buff, die al met iemand anders is verloofd.
Zij wil de ander niet verlaten voor Goethe, trouwde met haar verloofde en
na een gelukkig huwelijk met 10 kinderen overlijd de man
van Charlotte (Lotte). Na een aantal jaren besluit ze
haar jongere zus in Weimar te bezoeken, maar ze wil ook vooral
Goethe nog een keer zien en spreken. Dat is het punt
waarop het boek begint. Lotte komt aan in Weimar en wordt
ogenbikkelijk herkent door de hotelbeheerder. Die maakt de
aankomst van Lotte bekend in Weimar, en direct komen er
een aantal bezoekers die Lotte graag willen zien en spreken.
De gesprekken met deze bezoekers worden weergegeven in het boek.
En helemaal aan het einde brengt Lotte ook nog een bezoek aan Goethe.
Daarna heeft ze nog één keer na het verlaten van de schouwburg
een gesprek met Goethe en vertrekt weer.
In de gesprekken bouwt Lotte een beeld op van Goethe,
dat tijdens het bezoek wordt bevestigd. Het resultaat
van het bezoek voldoet niet aan haar verwachtingen en
misschien is dat maar beter ook.

Opinie
Om het verhaal goed te begrijpen moet je eigenlijk al een behoorlijke
voorkennis hebben van Goethe en eigenlijk Die leiden des jungen Wethers hebben gelezen.
Het boek geeft een heel mooie kijk op het leven in Duitsland rond 1800. Maar het is geschreven rond 1939, dus hoe wist de schrijver zo precies hoe de
mensen toen dachten en handelden? In ieder geval niet uit eigen ervaring.
Tenslotte kunnen we ons ook moeilijk een voorstelling maken van
het leven en de gevoelens van mensen rond 1900 ( ongeveer 150 jaar geleden ).
Waarschijnlijk is hier dus veel eigen fantasie van de schrijver gebruikt.
Verder geeft het boek ook een wat saaie en stoffige sfeer door de monologen van de bezoekers van soms wel 40 blz lang. Ook wordt in dit boek een beeld geschetst van Goethe als een man die het geweldig met zichzelf heeft getroffen. Hij vind dat hij het zelf helemaal heeft gemaakt en dat Lotte een domme gans is gebleven. Met betrekking tot rijkdom roem en macht misschien wel, maar ook Lotte is denk ik veel beter af geweest door bij haar verloofde te blijven en niet in te gaan op de betuigingen van Goethe. Dus toch een boek dat je ook aan het denken zet.