"De verborgen bibliotheek" is het eerste avontuur van hoofdpersoon Emily Wess. Het avontuurlijke verhaal leest gemakkelijk en brengt je van Oxford naar Egypte en Istanbul. Helaas vind ik persoonlijk het vele gereis een beetje absurd overkomen, vooral gezien het feit dat Emily dit avontuur,waar toch een brute moord aan vooraf is gegaan helemaal alleen onderneemt. Jammer is ook dat de schrijver een aantal mogelijke plotwendingen laat liggen. Zo maakt Emily nergens gebruik van haar Krav Maga training en wordt de briljantie van Kyle niet verder benut. Hystorisch gezien wordt er her en der misschien iets te veel uitgediept en dit gaat ten koste van de spanning. In het volgende avontuur van Emily Wess "De geheime sleutel" zet Dean een aantal van deze tekortkomingen recht, waardoor ik toch uitkijk naar het derde avontuur.......