Een boek waarin meerdere thema's aan de orde komen. Het volwassen worden van een 11 jarige jongen, waarbij het ontluiken van de seksualiteit een hoofdthema is. Daarnaast het evacueren van ondervoede jongeren vanuit de grote steden naar het Noordelijke platteland tijdens WOII. Vooral dit thema is goed neergezet. In het verhaal wordt de grote overgang van stad naar een zeer klein dorp goed beschreven, ook het zich buitengesloten voelen van de hoofdpersoon, als hij aankomt in het gastgezin. Eenmaal gewend en geaard opnieuw een buitenstaander zijn als hij terugkomt in zijn eigen gezin. De schrijfstijl zelf was niet zo aansprekend.