Hekseneiland van Patrick Lagrou begint met:
Midwinter
Werd het Zonnekind geboren
En Hoop begon te groeien
In het duistere koninkrijk

Boek der schimmen, 1e mysterie

In deze jeugdthriller wordt antiek vervalsers uit het heden verweven met de geschiedenis van het Griekse eiland Xeros.. De liefdesgeschiedenis van de vader van Suzan mengt zich met het hedendaags verhaal. Daarnaast voelt Suzan zich ook nog eens aangetrokken tot Dimitri maar deze aantrekkingskracht krijgt een vreemde wending.

Ik vond het een goedgeschreven verhaal. Genoeg spanning en vaart zonder al te snel tot conclusies te komen. En super boek vond ik het niet omdat er hier en daar echt wel wat meer diepgang in de geschiedenis mocht komen. Er wordt veel aangestipt maar weinig uitgeschreven. Dat is eigenlijk de reden voor de drie sterren en geen vier.

Benieuwd wat jullie er van vinden.