R. J. Ellory - Het kwaad en de rivier.
Heeft Roger Jon Ellory, de meest literaire onder de thrillerauteurs, getracht een tweede 'Gejaagd door de wind' voort te brengen, een liefdesdrama met moderne thema's, nu spelend in de tijd (1974) dat Tricky Dicky (Richard Nixon) roemloos kopje onder ging, spelend in de broeierige vochtige, naar moerassen stinkende hitte van het diepe zuiden van de Verenigde Staten?
Helaas is dat niet zo. Geen Scarlet 'O Hara, geen Rhett Butler. En dat is misschien maar beter ook.
Eigenlijke helemaal niets.
Een tegenvaller van mijn favoriete auteur, dit boek. Veel te veel het constant herhalen van feiten. Geen centje spanning. De plot heeft niet voldoende draagkracht en mondt uit in wijdlopigheid.
Jammer.
Drie sterren.