Voor de leeschallenge van de Kinderboekenjuf las ik deze week het boek ‘Ik juich voor jou’. Dit is een boek waarin Edward van de Vendel gedichten heeft geschreven over atleten, stuntelaars, kampioenen en verliezers. Deze gedichten passen bij de illustraties die Wolf Erlburch gemaakt heeft.

Zoals ik net al schreef, hebben de gedichten in dit boek allemaal een link met sport. Ze gaan over het willen presteren en de druk die dit met zich meebrengt, over het plezier in het sporten. Helaas vind ik niet alle gedichten in dit boek even aansprekend.

Kijk voor mijn volledige recensie op: Ik juich voor jou