Een grappig geschreven boek dat op een treffende wijze de kloof tussen management en werkvloer illustreert. De parallel gaat op voor vrijwel iedere organisatie.

Wel kreeg ik vanwege de voorspelbare en theatrale stijl, het gevoel, dat ik een script van een amateurtoneelatuk zat te lezen.

Een verhaal over twee mensen, Robert en Margot, die allebei verhuizen van Amsterdam naar het afgelegen Groningse dorp Leermens waar ze aan de slag gaan bij een ROC. Robert is een beginnend leraar Engels, idealist en übernaïef. De oppervlakkige en egocentrische Margot vindt een aanstelling als manager van de sector Welzijn. In rap tempo voert Margot creatief project management in, wat tot grote chaos leidt.