Wat een verhaal! De keuzes die de hoofdpersonen maken en die leiden tot persoonlijke tragedies worden langzaam aan duidelijk. Ik ben het wel met Inggroen eens dat het hier en daar wat taai leest. Vooral het wisselen in de tijd werkt verwarrend, het was duidelijker geweest als er een jaartal boven had gestaan. Ook wordt er vanuit verschillende personen verteld met een ik-figuur. Het verhaal zit echter bijzonder goed in elkaar en je bent nieuwsgierig wat er nu precies is gebeurd dus je blijft lezen tot het onvermijdelijke einde. Ik heb het boek met tranen die over mijn wangen liepen dicht geslagen.