‘Ik verveel me.’
Anne van Someren keek verstoord op van haar boek. Haar zus Emma zat naast haar onderuitgezakt op een klapstoel en schopte met haar voeten in de lucht. Een eindje verderop landde haar teenslipper op het dorre gras. Aan haar linkervoet bungelde haar andere slipper, die ook elk moment door de lucht kon vliegen.
Anne haalde even haar schouders op. Typisch Emma. Die verveelde zich altijd. ‘Dan ga je een boek lezen.’
Emma trok een vies gezicht. ‘Net als jullie allemaal, zeker.’
‘Ga met je telefoon spelen.’
‘Niks aan zonder 3G. De wifi werkt ook niet hier bij de tent.’
‘Hm.’ Anne begon haar aandacht te verliezen. Ze richtte zich weer op haar Carry Slee-boeke, dat ze speciaal tot de vakantie had bewaard. Toen ze eindelijk in Frankrijk ware, wist ze niet hoe ze snel ze eraan moest beginnen.
‘Wil je zwemmen?’ Dat was Emma weer, die haar tweede slipper met een boogje door de lucht trapte. ‘Dat zwembad zag er cool uit.’ (blz. 5)

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk