Voor de reading challenge 2019 heb ik “Het Parfum” van Patrick Süskind gelezen.
De film van dit boek heb ik jaren geleden meerdere keren gezien. De beelden in combinatie met de filmmuziek vond ik prachtig. Na lang aarzelen heb ik uiteindelijk besloten om het boek te lezen.
In mijn achterhoofd heb ik gehouden dat dit boek hoog staat in de Hebban top 1000. Dan ga je met een bepaalde verwachting het boek lezen. De sfeer die Patrick Süskind creëert komt duidelijk naar voren uit het boek dit hebben ze in de film prachtig weten te verfilmen. De duidelijke beschrijven hoe de geur onttrokken kan worden wordt ook prachtig beschreven. Helaas heeft het boek mij stukken minder geraakt dan de film. Op sommige punten vond ik het boek zelf langdradig. De tocht van Parijs naar Grasse had mij inziens korter beschreven kunnen worden en het stuk in Grasse had langer mogen zijn. Mijn mening is, is dat de film beter is dan het boek.

Ik geeft dit boek: *** (drie sterren)