Clara is net bevallen van haar tweede kind, een zoon Felix. Samen met Nick die een tandartspraktijk heeft, heeft zo ook nog een dochter Maisie. Wanneer haar man Nick bij een auto-ongeluk overlijdt, stort haar wereld in. Maisie zat ook bij in de auto, maar heeft niets. Vlak na het ongeluk begint Maisie panisch te worden bij het zien van zwarte auto's en heeft ze het over een slechte man.
Dit doet Clara vermoeden dat het ongeluk geen ongeluk was maar dat er een tweede voertuig bij betrokken was.

Via korte hoofdstukken die wisselen tussen Clara nu en Nick voor het ongeluk krijgen we meer informatie over het leven van Clara maar vooral dat van Nick. Zijn leven ziet er helemaal niet zo rooskleurig uit dan Clara denkt. Beetje bij beetje leren we de echte Nick kennen.
Ondertussen fantaseert Clara erop los wat betreft de dood van haar man. Ze is echt helemaal de weg kwijt en moet ondertussen proberen voor twee kinderen te zorgen en financiëel te overleven.

Niet echt spannend al wil je wel weten wat nu echt de oorzaak van het ongeluk is. De ontknoping is dan ook een tegenvaller. In het begin had ik nog wel sympathie voor Clara, maar op het einde niet meer.