Vermakelijk is dit boek wel, maar daar blijft het voor mij wel zo’n beetje bij. Het viel me ook op dat er best wel vat herhaling door de verhalen heen sluipt. Dat lijkt me een beetje overbodig vermits dit boek vooral door fans van Julie Kagawa zal gelezen worden die deze herhaling waarschijnlijk niet zullen nodig hebben. Dit boekje is niet onmisbaar om de Iron Fey-serie te kunnen volgen maar het bezorgt je wel het perfecte excuus om nog wat langer door Nimmernimmer te kunnen dwalen in het gezelschap van zijn bekende bewoners.