Pfff.. Dat was me een slot. Ik zou het boek graag 4 sterren willen geven omdat ik dit deel weer níet kon wegleggen. Maar het einde was voor mij gewoon niet genoeg. Je wacht stiekem toch wel de hele serie op het moment dat America en Maxon echt iets serieus krijgen. En na 3 boeken twijfels, ruzies en veel drama verwachtte ik toch meer van het eind. Maar goed, het loopt niet altijd af precies zoals jij wilt. Toch heb ik genoten van dit boek. Het was tot het einde erg spannend en ook al kon ik America soms wel wurgen, heeft ze een goede aard en moest ik toch vaak glimlachen om al haar domme, grappige en soms zeer inspirerende acties. 3.5/5