Oslo in de winter. De ex-toneelspeelster en ex-politie-agente Margaret Moss, tegenwoordig werkzaam als prive-detective, wordt door de directeur van het Odeon theater Carl Meyer overgehaald om haar oude beroep van actrice nog eenmaal op te pakken. Hij huurt haar in om de leden van zijn toneelgezelschap te bespioneren. Dit omdat zij hem van fraude beschuldigen. Tijdens een voorstelling wordt de mannelijke hoofdrolspeler bij open doek neergeschoten, Margaret is hier getuige van. Hierop ontslaat Meyer Margaret, maar zij gaat op onderzoek uit en stuit daarbij op een zaak die haar ver over de grenzen van het theater.