Flapteskt : 'Ben je gelukkig met je leven?' Dat zijn de laatste woorden die Jason Dessen hoort vóórdat de gemaskerde ontvoerder hem bewusteloos slaat. En voordat hij wakker wordt en merkt dat hij vastgeketend is aan een ziekenhuisbed, omgeven door mensen die hij niet kent, die gekleed zijn in beschermende pakken en een man die Jason nog nooit heeft gezien naar hem glimlacht en zegt: 'Welkom terug, vriend.'
Het verhaal gaat over Jason Dessen, een professor in de kwantummechanica , hij weet niet wat er gebeurt als hij wakker wordt in een ziekenhuis en alles in zijn leven ineen anders is. Iedereen is anders, zijn vrouw is zijn vrouw niet , zijn zoon bestaat niet en iedereen kent hem ,maar hij hen niet. Wat is gebeurd sinds hij van huis vertrok om boodschappen te doen? Hij zit gevangen in een nieuwe wereld, die dezelfde personen kent dan in de oude wereld, alleen dan anders. Hij lijkt midden in een soort van identiteitscrisis te zitten, zelfs zijn huis is zijn huis niet meer. Hij moet en zal terugkeren naar zijn bekende wereld. Maar daarvoor moet hij steeds weer keuzes maken. Zal hij ooit weer in zijn eigen wereld terugkomen?
Het karakter van Jason wordt niet heel uitgebreid omschreven, je kan je wel in hem verplaatsen maar je krijgt niet echt een band met hem. De andere karakters, zoals die van zijn vrouw en zoon ook niet . Dit vind ik persoonlijk minder .
Het verhaal begint redelijk spannend en klinkt veelbelovend. Het middendeel is af en toe zelfs saai en voorspelbaar te noemen. Er zit wel actie in maar dat ligt er naar mijn idee nogal dik boven op. Ik heb zelf overwogen om het boek weg te leggen. Bovendien is het onderwerp, kwantummechanica nou niet echt iets waar ik iets van af weet . Ik verwacht een spectaculair plot, maar dat viel me echt vies tegen. Te voorspelbaar naar mijn idee. Het is science fiction/dystopisch verhaal, er zijn meerdere versie van Jason’s wereld. Daar hou ik normaal wel van maar door de hype had ik er meer van verwacht.
Ik geef het net een voldoende