Dit boek was mijn kennismaking met de auteur Haruki Murakami, het verhaal bracht soms verwarring bij mij naar boven, momenten die werden herhaald, zinnen die in mijn ogen soms overbodig waren. Toch genoot ik dan wel van de vertellende schrijfwijze en geef hiervoor drie sterren.
*Een portretschilder (zonder naam) geraakt op de dool na het mislukken van zijn zes-jarige huwelijk met Yuzu. Dan krijgt hij de kans om een huis te betrekken in de bergen van Tokio, terwijl hij een eenzaam bestaan lijdt, slapen, eten, lezen, krijgt hij een voorstel via zijn agent om het portret te schilderen van de mysterieuze buurman Menshiki. Wie is Menshiki? Dan vindt de portretschilder een schilderij op de zolder "de moord op de commendatore" en hoort hij elke nacht belgerinkel. Wat is nog werkelijkheid? En welke rol speelt Menshiki in heel het verhaal?