Een klein boekje met een mooi verhaal over een jongen die het leven staat te ontdekken. Op de omslag word in eerste instantie het beeld geschetst over de band tussen zoon en niet echte vader. Hier draait het niet helemaal om. Het gaat vooral over het ontdekken wie ben ik van de zoon.

Het verhaal komt moeizaam op gang en het eerste deel vond ik redelijk taai. Dan komt bram aan het woord en is het boekje zo uit. een heerlijk romantisch maar ook wel ontroerend verhaaltje over een jongeman op ontdekkingsreis naar zichzelf.

Mooi geschreven en heerlijk om te lezen.