Het verhaal van Billie, die in coma ligt na een ongeval op de trampoline, en van Seb, een (licht) autistische jongen die juist op de trampoline momenten van vrijheid voelde.
Om Seb van het ongeval af te leiden krijgt hij met Kerstmis een airsoft-geweer om met zijn vrienden gevechten na te bootsen. Een gegeven dat in deze tijd steeds vaker voorkomt.
Ik vond de taal van Ivo Victoria mooi, het verhaal mooi opgebouwd met een onverwacht slot.
Het was geen makkelijk boek, maar ik heb er wel van genoten.
Dank aan Hebban dat ik dit boek alvast kon lezen