Omdat ik haar eerste boek heel erg spannend vond, ging ik vol verwachting aan het vervolg beginnen, maar helaas ik vond het tegenvallen. Het boek komt traag op gang. Ik had bijna de neiging ermee te stoppen. Op een gegeven moment gebeuren er wel allerlei dingen en komt er ook wel spanning in, maar het haalt het niet bij het eerste deel. Dat was toch wel origineel. Daar zit je meteen in. Achteraf gezien vind ik, dat ze beter geen vervolg had kunnen schrijven, maar een compleet nieuw verhaal. Het is een beetje als met succesfilms, die worden soms ook eindeloos uitgemolken..