Een man met weinig in het leven. Een midlifecrisis ligt op de loer als Alan vertrekt naar het Midden-Oosten voor zaken. Van zaken doen komt echter weinig terecht, Alan raakt verstrikt in een strijd met zichzelf en met zijn familie. Bijzondere vriendschappen doen hem nadenken over zijn leven en relaties.

Al met al een goed geschreven boek, maar er zit weinig vaart in. Halverwege het boek zit het verhaal een beetje vast, iets wat tegen het einde weer goed wordt gemaakt. De strijd die Alan voert met zichzelf had wat mij betreft nog wat meer de aandacht mogen krijgen. De bijzondere wereld waarin Alan beland doet veel met de lezer, laat je fantasie de vrije loop. Zijn ontmoetingen met Youssef vormen de hoogtepunten van het boek.