Heel graag wilde ik dit boek lezen, het onderwerp sprak mij erg aan. Echter voldeed het niet geheel aan mijn verwachtingen. You're not you (jij bent mij) gaat over Kate Norris een getrouwde vrouw met ALS. Kate heeft steeds meer verzorging nodig en neemt het onervaren meisje Rebecca (Bec) in dienst. De relatie tussen de twee vrouwen wordt steeds hechter en wordt ook mooi beschreven in het boek.

Het boek is in de "ik" vorm geschreven en dat is hetgeen ik als vervelend beschouw, door deze schrijfstijl kwam ik helaas niet zo goed in het verhaal.