Het Mercator complot was mijn eerste kennismaking met Roel Janssen.
Het boek geeft je een goed beeld van het bankwezen, en hoe het er achter de schermen aan toe gaat. Ook de technische uitleg over hoe geld gemaakt wordt en hoe de transporten verlopen is interessant. Roel Janssen heeft goede research verricht, maar slaagt er helaas niet echt in om het boek boeiend te maken.
Op enkele stukken na (naar het einde toe) heb ik nooit het gevoel dat ik er "in" zat. De personages zijn hiervoor ook iets te oppervlakkig beschreven. Hier zat meer in.