Marcus Holme een 16-jarige cadet krijgt de kans van zijn leven. Hij mag deel gaan uitmaken van het Special Abilities Team (SPAT), de spion dienst voor jongeren die onder de radar van de gewone inlichtingendiensten opereert. Maar dan gaat het fout Marcus begaat een overtredingen en zijn overplaatsing word uitgesteld. Tot overmaat van ramp moet hij de rest van het schooljaar in het PAC doorbrengen een school voor jongeren met een beperking waar hij ontzettend voor baalt. Maar als hij de jonge spionne, Victoria Falls ontmoet raakt alles in een stroomversnelling en de confrontatie met huurmoordenaar Cliff Coleman zal Marcus leven voorgoed op zijn kop stellen.

Het eerste deel uit de Vic Falls Missions serie beloofde in het begin veel goeds. Al merkte ik wel dat door de verschillende verhaal lijnen die in het boek zitten het soms lastig werd om ze uit elkaar te houden. Maar ik vond de zeer vlotte schrijfstijl dan weer helemaal goed zitten zodat dit verhaal toch lekker weg las.

De personages waren zeer apart het was vooral zeer verrassend hoe de schrijvers er in geslaagd zijn om jongeren met een beperking een plaats te geven in de spionagewereld aan deze verborgen boodschap had ik ontzettend veel en viel daarom zeer in de smaak.

Ik geef dit boek 3 sterren.

Ondanks dat dit boek me niet zo kon bekoren ben ik wel nieuwsgierig naar deel 2 al was het maar gewoon dat dit boek toch met een zeer spannende en intrigeerde cliffhanger eindigde. Die me toch nieuwsgierig naar de afloop van de serie heeft gemaakt.