Sarah's leven in de hel hoef je niet te lezen als je op zoek bent naar een literair hoogstandje want dat is het zeker niet.
Maar iedereen zou het eigenlijk moeten lezen vanwege de gruwel dat zich afspeelt in ons tolerante Nederland.
Onder de ogen van iedereen, van de wereld want de wallen zijn nu eenmaal wereldberoemd.
En het verhaal van Sarah is maar één van al de duizenden vrouwen die in zo'n positie zijn gedwongen.
Het beschrijft de ellende zonder al te veel emoties,bijna als krantenberichten.Maar daarom vond ik het des te indrukwekkender.
Het boek geeft mij stof tot nadenken over ons rechtsysteem en drugsbeleid.