Zo ziet U maar dat een simpele gebeurtenis grote gevolgen kan hebben. Het deel van het boek tot dat de Delfosse vlucht naar het kasteel van Van Sant was zelfs zeer goed en spannend. Daarna verliest het verhaal wel wat van zijn pluimen. Ook gebeuren er vreemde dingen die wel mogelijk zijn. Delfosse, gewezen politie werkt samen met een crimineel. Onderneemt zelfs acties die niet wettelijk zijn. Daarom ook zijn bezoek bij de onderzoeksrechter. De tegenpartij is ook niet te onderschatten. Vermoorden twee ministers en één verdwijnt. Miljardair Antoine Coudron, de hoofdverdachte, heeft heel wat problemen met het gerecht. Zijn advocaten zoeken naar procedurefouten om alles op de lange baan te schuiven. Vandaag de dag zijn advocaten meer bezig met zoeken naar procedurefouten dan wat anders. Coudron mag het land niet verlaten maar lukt daar toch zeer goed in. Wat de aanslag tijdens het Te Deum komt doen in het verhaal is voor mij een raadsel. Trouwens een papiertje dat Delfosse meedraagt in zijn portefeuille en dat al dagen geeft de oplossing.

Het verhaal eindigt zonder oplossing.