Karin haar leven is van de een op de andere dag, in een klap anders! Van een gelukkig getrouwde vrouw, met een leuke dochter en een hardwerkende man, is ze ineens een alleenstaande moeder. Joost komt namelijk ineens niet meer thuis. Ze geeft hem op bij de politie als vermist. Maar de agenten gaan er een beetje makkelijk mee om. Want blijkbaar komt het heel vaak voor en komen ze vanzelf wel weer opdagen. Maar Joost komt niet terug. Karin zit met de gevolgen. Joost had een eigen Rijschool en zijn leerlingen willen hun geld terug. Maar zij kan niet bij de rekening van zijn bedrijf komen. De rekening is ook helemaal leeg gehaald. Karin is journaliste van beroep en besluit zelf op onderzoek uit te gaan. De politie denkt aan zelfmoord. Maar Karin kan dat niet geloven.
De bureaucratie in Nederland maakt haar gek en ze weet niet hoe ze het hoofd boven water moet houden. Als Joost zijn lichaam niet snel opduikt dan kan ze alles kwijtraken. Want hij is niet officieel doodverklaart. Dus moet zij al zijn rekeningen betalen. Karin dreigt alle hoop te verliezen, totdat een oud klasgenoot van Joost contact met haar zoekt. Hij denkt Joost gezien te hebben. Ze gaat hier persoonlijk achteraan.

Er is nog een tweede verhaallijn. Sanne is een jonge vrouw en ze is smoorverliefd. Ze gaat emigreren met de liefde van haar leven. Jammer genoeg had ik meteen al door hoe de vork in de steel zat, wat haar aangaat. Dit nam een stukje leesplezier weg. Maar het verhaal is spannend en je wilt gewoon dat Joost terug komt. Ook al krijg je steeds minder respect voor hem naarmate je verder leest.

Karin is met Joost getrouwd, maar ze weet erg weinig over zijn verleden. Ze weet bijna niets. Zou jij dan met iemand trouwen? Ik in ieder geval niet. Ik vond dit moeilijk aan te nemen, dat een vrouw zo verliefd is dat iemand zijn verleden haar niets uitmaakt. Ik wil wel weten wie ik in mijn leven binnen laat. Dus ik vind haar erg goedgelovig.
Het einde is echt goed en spannend. Dan zit je op het puntje van je stoel. En het krijgt nog een goede twist ook.
De cover is echt een scene uit het boek. Prachtig gevonden!
Ik vond het een goede thriller. Als ik een cijfer zou geven is het een 7! Dat zijn ongeveer 3,5 sterren!
Ik rond het af naar 3 sterren op bepaalde pagina’s. Maar ik geef er echt 3,5;-)