Dit boek, een novelle, werd geschreven onder de naam van Stephen King en Richard Chizmar. Het doet aan als een modern sprookjesboek en zeer geschikt voor een beginnende jonge lezer. Het gaat over een 12-jarig meisje dat een zgn. knoppenkistje wordt aangeboden door een vreemde voorbijganger. Dit gaat een eigen leven leiden en er komen spannende dingen uit wat de hele jeugd van dit meisje beïnvloedt. De verwachting van dit boek was hoog zeker door de naam Stephen King. Het deed niet helemaal aan de verwachting hoewel dit boek heel fijn en gemakkelijk leest. Het eind had iets spannender gekund. Conclusie: een goed te lezen boek wat beslist een aanrader is voor de jongere lezer. De waardering komt voor mij op 3 sterren.