De filmmaker Kurt Gerson wordt in Theresienstadt gevraagd om een film te maken over het kamp. En uiteraard moet deze film niet de werkenlijkheid van het kamp tonen, maar hoe de Duitsers het kamp willen voorspiegelen. Het boek begint er mee dat Kurt hierover nadenk, hoewel hij natuurlijk niet echt een keus heeft.

Het is een aangrijpend verhaal, temeer omdat het verhaal waar gebeurd is. En het verhaal is mooi geschreven. Toch duurde het wat mij betreft net iets te lang. Er zijn veel verwijzingen naar het theater en dit haalde toch wel de vaart uit het verhaal. Voor mij zou het verhaal beter en indingender zijn geweest met 100 pagina's minder.