2.5.
Dit boek gelezen voor de reading challenge. Op dat punt was het boek wel een succes, het heeft me nieuwsgierig gemaakt naar de geschiedenis van Japan.
Het verhaal zelf was wat minder. Het zou een liefdesverhaal zijn maar de lokale Romeo en Julia ontmoeten elkaar slechts in het laatste kwart van het boek, er is dus eingelijk geen tijd om de relatie te laten ontwikkelen en wordt daardoor een beetje ongeloofwaardig.
Het verhaal wordt afgewisseld tussen Hana en Yozo. Het deel over Yozo intreseerde me het minst, hou niet zo van oorlogsverhalen. En Hana schikt zich niet enkel heel snel in haar lot van courtisane, ze wordt natuurlijk ook de beste die er in jaren geweest is.
Ook het einde kwam me gehaast en onlogisch over. Het besluit van Yozo lijkt me redelijk tegen zijn karakter in, naar mijn gevoel had hij toch nog net iets meer willen/moeten doen en kan ook niet begrijpen dat Hana na al wat er in het huis gebeurd is het nog een thuis kan noemen.