Het boek is geschreven door Gert-jan van der Bemd en hij laat je eigenlijk een kijkje nemen in het enigszins saaie leven van Werner mans.
Werner heeft wat simpel werk: fotograferen van wegwerpartikelen voor ziekenhuizen en laboratoria. Tijdens het campingseizoen gaat hij elke dag vanuit zijn werk naar zijn vrouw en dochter die verblijven in de stacaravan.
Alles gaat voorspoedig, maar op een dag wil zijn dochter met vriendinnen naar een club en niet zomaar één, de club waar hij vroeger ook naar toe ging.
Ja, dan gaat er natuurlijk van alles gebeuren als zijn dochter een vriendje krijgt en deze zijn rustige bestaan toch gaan lastig vallen.
Hij wil de achtergrond natuurlijk weten van haar vrienden en vooral die met de grootste mond.
Daar vloeit zeer zeker een heel bijzonder verloop uit voort, welke je zeker niet zult verwachten.
De schrijver laat je op zijn eigen unieke wijze zien en voelen, dat je je eigen plaatje kunt invullen bij de verkeerde vriend.
Tevens is het ook mooi, als je daar van houd, dat alles verloopt vanuit het oogpunt van Werner die jou een blik gunt in zijn gedachtenwereld.
Vraag jezelf bij het lezen van dit boek eens af wat jij zou doen in deze situatie.
Er zouden weleens hele bijzondere uitkomsten uit tevoorschijn kunnen komen die je nog eens zouden kunnen verrassen.