Agatha en Meghan,beide zwanger.
Meghan heeft haar leven goed op de rails.Mooi huis,knappe succesvolle man,twee kinderen en een derde op komst.Ideaal gezin zo blijkt.
Agatha haar leven lijkt veel simpeler en ze moet werken bij een baas die haar afsnauwt. Ze is stik jaloers op Meghan en krijgt het voor elkaar dat ze vriendinnen worden.
Zowel Agatha als Meghan hebben geheimen die ze voor de buitenwereld verborgen houden.
Door de wisselende korte hoofdstukken vanuit Agatha en dan weer Megans perspectief leest het zeer vlot en wil je ook steeds verder lezen.
Het verhaal kabbelt rustig verder zonder echt zinderende spanning waar je eigenlijk wel op hoopt,Het einde stelt wel teleur en is dunnetjes.
Ik ben niet omver geblazen van dit boek maar heb er toch van genoten.De vorige boeken van Robotham zijn trillers , deze niet.