Nooit zal ik de nacht vergeten dat het sneeuwde in Calcutta. De kalender van het Sint Patrick Weeshuis kroop naar de laatste dagen van mei 1932 en liet een van de warmste maanden ooit gemeten in de stad van paleizen achter zich... (blz. 9)

Het is 1932 en Ben woont samen met zijn vrienden in een weeshuis in Calcutta. Ze worden binnenkort allemaal 16 jaar en moeten dan weg uit het weeshuis. Zestien jaar geleden werd Ben door zijn oma naar het weeshuis gebracht.
Ben en zijn vrienden hebben een meisje ontmoet. Zij is samen met haar oma naar het weeshuis gekomen. Terwijl haar oma een gesprek heeft met de directeur laten de jongeren het meisje kennis maken met hun geheime genootschap. Diezelfde nacht wordt Ben wakker van een raar geluid. Als hij voorzichtig uit het raam kijkt ziet hij daar een man in de schaduw staan. Hij besluit de man te volgen. Onderweg hoort hij opeens veel lawaai en er komt een trein op hem afrijden. Is het een echte trein? Wat is er aan de hand in Calcutta? Wat heeft Ben met het meisje en haar oma te maken?

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk