Scapa van Ravelli is een levendig beschreven roman over Antonio Conti.
Hij groeit op in San Virello, een gefingeerd dorp in Italië, een slimme jongen die al snel opvalt bij de notaris van het dorp, hij wordt zijn leermeester en beschermheer.
Het lijkt onvermijdelijk dat Antonio Conti betrokken raakt bij de misdaadpraktijken van de maffia.

Het boek is geschreven met gebruik van vele oude woorden zoals pontificaal, samen met de beschrijvingen van de dorpen, de geuren en kleuren in de omgeving van Napels wordt er een aangename sfeer gecreëerd, de barbier, vrouwen op schoenen met een hakje, het witte pak, de kerk, het eten, sieraden en wijn. De aangename sfeer is ogenschijnlijk want onder de mooie woorden, liefdesbetuigingen, toezeggingen, goede studie, topbanen zijn veel valse woorden, zijn er gevoelens van wraak, wordt er verraad gepleegd, gemoord; kinderen, ouders, familie wordt niet geschuwd.

Ravelli geeft zijn roman Scapa een luchtig karakter, de tentakels van maffia zijn enorm maar komen in Scapa niet altijd geloofwaardig over.
Wie erover heen leest zal zich met plezier kunnen vinden in romantische Scapa.