Schuilplaats vertelt het verhaal van een Fries gezin, dat aan 6 pleegkinderen een warme thuis biedt. Door een crisissituatie komen nogmaals 3 mishandelde zusjes terecht in het gezin.
Er zijn nog 2 andere verhaallijnen, ter herkennen aan de cursieve druk: over een personage, die een gevangenisstraf uitzit en binnenkort op proefverlof mag en tussendoor maken we ook kennis met een persoon, die ronddwaalt in het dorp.
Op het einde komt alles wel mooi samen, maar pas in de 2de helft van het boek begon ik min of meer te begrijpen hoe het volledige verhaal in elkaar zou kunnen zitten. Ik begon me stilaan af te vragen wat die personages te maken hebben met het pleeggezin.
Uiteindelijk staan de gebeurtenissen van 4 jaar terug aan de oorsprong van alle problemen. Dit wordt uiteindelijk heel laat in het verhaal verteld.
Ik vond dit geen echte thriller eerder een roman met een spannende ontknoping. Het verhaal heeft mij geboeid maar toch ben ik niet echt enthousiast over de volledige opzet.