Als Yang Fei sterft tijdens een explosie, komt hij terecht in een schemerwereld. Hij heeft geen graf en er is niemand die om hem rouwt.
In de schemerwereld tussen dood en graf loopt hij rond en komt daar andere overledenen tegen. Door met ze te praten verteld hij over zijn leven en hoort hij de verhalen van de anderen. Zo komt hij te weten dat ook zijn stiefvader daar moet zijn en gaat hij naar hem op zoek.
Bijzonder is dat alle verhalen overlappingen hebben met zijn leven. En zo is elke dag een verhaal op zich en toch verbonden.

Een mooi verweven verhaal met een vleugje humor en zelfspot, maar ook kritiek op de maatschappij.