Sterk begin: de bizarre moorden in Londen. Daarna zakt het verhaal in als een pudding. Het middendeel is te lang uitgesponnen zonder veel toevoeging van plot. De vrienden van Frieda zijn veel oppervlakkiger aanwezig dan in de voorgaande delen. Het slot en de confrontatie met Dean Reeve is ontgoochelend. Een echte confrontatie is het zelfs niet. We weten nauwelijks wat er tussen hen gebeurt. Hier had veel meer ingezeten....
Slotsom na het lezen van de hele reeks:
Sterkste boeken (vijf sterren): maandag; dinsdag; zaterdag
Goede boeken (vier sterren): donderdag; vrijdag
Matig (drie sterren): zondag; dagh v/d doden (merk op: het einde van de reeks)
Zwak (2 sterren): woensdag

De volledige reek lezen blijft de moeite waard: 4 sterren