Goede vraag. Spijtig krijgt men geen antwoord op deze vraag via het boek. Ik moet eerst zeggen dat ik geen grote fan ben van deze schrijfster. Mijn dochter wel maar vond dit boek niet goed. Daarom de vraag aan haar vader om het boek toch eens te lezen en de opdracht is volbracht. Sorry, voor mij redelijk en zeker geen thriller in de echte zin van het woord. Misschien een psychologische thriller. Wat zijn de elementen van dit boek; veel namen. Veel relaties. Teruggaan in het verleden. Dus verwarring verzekerd. Dit wil nog niet zeggen dat we een goed boek of verhaal hebben.

Ik kan Rachel van der Lee en Plien goed begrijpen.

We hebben wel enkele lijken maar geen daders en geen onderzoek door de politie. Thriller? We hebben wel vermoedens maar tot op het einde krijgen we geen antwoord en dus geen dader. Er is eigenlijk geen plot. Spijtig.
De drie vrouwen die de hoofdrol spelen hebben allen een droevig verleden achter zich. Amy zou niet op haar broertje gelet hebben zodat Jimmy dood is. Cathelijne heeft een zoon die ook dood is maar de moeder tracht dit te verzwijgen. Naar het einde toe van het verhaal komt men dat te weten. Viola spoort schijnbaar niet. Cathelijne en Viola gescheiden en Amy gaat scheiden. Amy gaat een relatie aan met de ex van Viola. We kunnen misschien spreken van een liefdesroman.
We hebben nog een dode uit het verleden , Nicolaas Strijsbos. Heeft Catehlijne daar iets mee te maken? Ook haar ex, Jurre, vinden we dood in de vijver. Wie is de dader?
Claudia, de tweeling zus van Amy verongelukt.
Besluit: Genoeg dode maar geen spanning .Ook dit maal heeft Loes mij niet kunnen overtuigen. Sorry.