Intrigerend thema, je vind een brief aan jezelf gericht van je partner enkel te openen na het overlijden.
Wat is het geheim van je partner?
Het verhaal gaat over cecilia en haar gezin, zij vind een brief tussen de papieren van haar man aan haarzelf gericht, enkel openen na mijn dood.
Zou ze deze openen ookal vraagt hij uitdrukkelijk om dit niet te doen.
Verder is er ook nog Tess en haar man en zoontje Liam, waarbij de relatie ook niet vanzelfsprekend is.
Rachel wiens dochter jaren eerder overleed. En haar zoon rob met zijn partner en zoontje Jacob.

In het begin kwam het boek moeilijk op gang, ik moest mezelf ertoe zetten om door te lezen.
Veel personages worden op korte tijd aan je voorgesteld en ik had de hele tijd het gevoel wie is wie nu eigenlijk. De personages worden wel goed
besproken en je hebt een goed beeld over de gezinnen.
Eens over de helft leest het verhaal snel weg, soms ietwat voorspelbaar.

Echt spannend heb ik dit boek niet ervaren en de verhaallijn blijft vrij oppervlakkig, naar mijn gevoel had de auteur hier nog meer mee kunnen doen.

Het was een goed boek voor tussendoor, als je nog een ander boek aan het verteren bent, maar ik denk niet dat ik nog meer van deze auteur hoef te lezen.