Het boek 23 minuten van Vivian vande Velde gewonnen met de actie giveaway, Al ben ik geen jeugd meer ben namelijk 67 jaar, heb ik dit boek met erg veel plezier gelezen. Het is vlot geschreven en de spanning wordt goed opgebouwd. Zoë een 15 jarig meisje wat door familie omstandigheden uit huis geplaatst is, heeft de gave de tijd terug te draaien. Terwijl ze een bezoek aan de bank brengt komt er een overvaller binnen, met alle gevolgen van dien. Ze gaat de tijd terugdraaien maar dat gaat niet helemaal naar wens,
Een boek wat ik nu ik het uit heb, aan mijn kleinzoon van 15 jaar ga geven en hij gaat er vast en zeker net zo veel plezier aan beleven.