Ik heb ook eerst Onder druk van Esther Verhoef gelezen voordat ik aan Rendez-vous ben begonnen. Eerlijk gezegd sprak mij Onder druk meer aan. Voornamelijk doordat er meer actie in zat. Rendez-vous vond ik eigenlijk een beetje saai. Het wordt na verloop van tijd een beetje voorspelbaar. Hoe precies zal ik niet vertellen, dat is natuurlijk niet leuk voor degenen die het boek nog willen lezen. Ik houd persoonlijk erg veel van misdaadboeken en dit vond ik er geen. Het verhaal werd wel goed opgebouwd maar het eind kwam te snel zeg maar. Volgens mij komt uit eindelijk wel de goede persoon achter de tralies maar waarom hij in de gevangenis belandt, wordt niet echt uitgebreid verteld. Dat vind ik wel jammer. Verder een leuk boek voor op vakantie! Dus toch nog 3 sterren!