Dit is een goed boek om naast alle spirituele varianten te leggen. Dit boek verhaalt als het ware heel plat waarom de mensen ouder worden, welke experimenten daaraan ten grondslag liggen, welke schade de mens kan oplopen en welke ingrepen gepleegd kunnen worden om dit te verhelpen. Daarnaast wordt besproken hoe de mens en maatschappij om kan gaan met de ouder wordende mens.
Een breed boek die veel kanten belicht, met hier en daar wel onnodige herhalingen.
Moeite van het lezen waard als je meer wilt leren over het verouderingsproces.