Het boek onder de sterren van Montpellier begint met Cleo, al snel leren we dat Cleo het niet altijd makkelijk heeft in haar leven, en dat er op haar werk veel over haar geroddeld word. Cleo is hier helemaal klaar mee en krijgt de kans van haar leven om het huis van familie in Frankrijk op te knappen. Deze kans grijpt ze dan ook met beide handen aan.
In Frankrijk leer Cleo de mysterieuze buurman kennen. De buurman heet Luc en blijkt een leuke Franse man te zijn. Als snel vallen de twee voor elkaar. Maar Luc blijkt niet helemaal te zijn wie hij zegt dat hij is.
Kan de liefde tussen Cleo en Luc wel stand houden als de angsten van Cleo dagelijkse kost blijken te zijn in het leven van Luc?
Onder de sterren van Montpellier is een heel fijn boek om te lezen. De gebeurtenissen volgen elkaar in rap tempo op het boek is soepel geschreven en leest op die manier makkelijk weg.
Soms waren de gebeurtenissen echter wel een beetje voorspelbaar.