Mix van romantisch verhaal met een beetje een spannend verhaal.
Richard wordt vermoord, al snel wordt zijn (ex) minares verdacht van moord. Ze schreeuwt haar onschuld uit maar moet het opnemen tegen een machtige en rijke familie.
De broer van Richard, Chase, de verstoten broer, twijfelt aan haar schuld en gaat met haar op onderzoek uit naar de waarheid. Ze roeren in een potje waar ze beter uit gebleven waren want er worden meerdere aanslagen op hun leven gepleegd.

Ik ben niet echt wild van dit boek, te zeemzoet. Haar thrillers met Rizzoli en Isles zijn echt beter.