Ik miste toch een stukje diepgang wat er in de andere delen wel was. Leonie wordt verliefd, trouwt en raakt zwanger. Niks mis mee.. maar ik had het leuker gevonden als het wat romantischer geweest zou zijn. Lars kwam uit het niets opdagen. Dat vond ik jammer.
De loop van de rest van het verhaal had namelijk die diepgang wel weer. Het gemis van haar man en de oude bekenden, die er weer bij kwamen maakten het wel weer goed. Leuke dialogen, humor waren ook weer aanwezig. Al met al wel weer graag gelezen!