Aga Djan woont met zijn familie, grote familie, in het huis van de moskee. Er is een rechtstreekse verbinding tussen het huis en de moskee. Hij helpt de imam, geeft raad en is ook degene die ze terug wegstuurt. Wanneer zijn schoonzoon Galgal imam wordt, is hij fier. Dat slaat snel op wanneer Galgal opruiende preken houdt. Al snel moet hij vluchten.
In het begin gaat het er best nog wel relaxt aan toe in de moskee. Ik heb niet de indruk dat de vrouwen erg onderdrukt worden. Maar dan begint de revolutie in Iran en niemand is nog veilig. Radio, tv en cinema zijn verboden, vrouwen moeten zich bedekken, mogen niet meer studeren. Het gaat er ruw en grof aan toe, mensenrechten bestaan niet meer, rechtbanken ook niet.
De familie van Aga Djan krijgt het moeilijk, sommige leden verhuizen, andere verdwijnen, vluchten naar het buitenland, worden opgepakt of vermoord.

Veel uitleg over wat er in een moskee gebeurt, wat er gedaan moet worden voordat je aan het gebed kan en mag beginnen. Interessant boek.