Krokodil wil spelen en hij vindt niets leuker dan alle dieren die ook bij de rivier leven te laten schrikken. Hij sluipt dichterbij en spettert en spattert dan in het rond zodat de libellen, kikkers, ooievaars heel erg schrikken. Alle dieren vinden krokodil maar een eng, vervelend dier en willen dat hij hen met rust laat. Wanneer Krokodil tenslotte een groep nijlpaarden ziet met een enorm groot nijlpaard erbij, denkt hij: "Ha, dat kan leuk worden." Niets is minder waar. Het grote nijlpaard brult zo ongelooflijk hard dat Krokodil moet afdruipen. Krokodil is erg verdrietig omdat niemand met hem wil spelen. Maar opeens merkt hij dat er iemand anders alle dieren aan het plagen is. De plaaggeest komt stilletjes dichterbij en toen... waren er twee krrrr...okodillen.

Informatie over het boek
Titel: Krrrr…okodil!
Schrijver: Catherine Rayner
Bladzijden: 31
Uitgeverij: De Vries-Brouwers, 2012 (1e druk)
Illustraties: Catherine Rayner
Vertaler: Ineke Ris (Solomon crocodile, Groot-Brittannië 2011)
Doelgroep: 6-
Prijs: Prentenboek van het jaar 2014

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/03/catherine-rayner-krrrrolkodil.html