Ik vond dit boek vooral in het begin nogal rommelig geschreven. Als de verschillende verhaallijnen bij elkaar komen word het allemaal wat duidelijker. Door het verwarde begin heeft het even geduurd voordat het verhaal me te pakken had, maar het boek boeide me wel. Ook ik had op een gegeven moment door wie "de dader" was maar dit doet verder geen afbreuk aan het verhaal, het hoe en waarom word pas in de laatste hoofdstukken duidelijk. Conclusie: voor mij een lekker boek voor tussendoor maar niet eentje die lang zal blijven hangen.