Bloedverwant is uitgegeven door Uitgeverij Kok.
Bloedverwant van Tosca Lee zou een mix zijn tussen de Da Vinci Code en Orphan Black. Het Da Vinci gevoel is helemaal aanwezig, symbolen en kerken en speurtochten naar verdwenen voorwerpen.
Het is voor mij een lekker vlot geschreven thriller, die mij tot halverwege geboeid heeft, toen was de echte spanning weg en werd het verhaal gerekt voor mijn gevoel. Zou dit komen, omdat er een vervolg is?
Het is spannend en mysterieus en je vraagt je tot halverwege het boek af hoe het af gaat lopen.
Audry (Emily Porter) stamt af van een seriemoordenares Elizabeth Bathory..
Emily heeft haar geheugen laten wissen om aan achtervolgers te ontkomen en verwacht een nieuw teruggetrokken leven in Maine te kunnen gaan leiden en alles te kunnen vergeten.. Als ze in Maine Luke leert kennen in de supermarkt beseft ze niet dat ze hem eigenlijk al jaren kent, hier komt ze in de loop van het verhaal achter. Als ze een afspraak met Luke heeft, ziet ze deze met iemand voor het cafe druk praten en vertrouwt het niet. Even later ontstaat er een spannende achtervolging van Emily (heet eigenlijk Audra) en wordt ze staande gehouden door Rolan. Deze weet haar te overtuigen, dat Luuk jacht op haar maakt en ze weten te ontkomen aan hun achtervolger Luke en vertrekken naar het centrum waar Emily’s geheugen is gewist. Hier kennen ze haar niet. .Ze besluiten te overnachten, maar iIn de hotelkamer komt ze erachter dat ze gedrogeerd is door Rolan en weet te ontsnappen via het raam. Ze valt bijna regelrecht in de armen van Luuk, waaraan ze had willen ontsnappen. Luuk geeft haar uitleg over Rolan en dat hij haar al een tijdje volgt. Vervolgens vertrekken ze naar Kroatiïe, om daar om hulp bij de ondergrondse (bloedverwanten) te vragen. Hier ontwikkelen zich allerlei intriges, die uitmonden in een aantal moorden en een zoektocht naar het dagboek van Annemarie (moeder Audra). Door de eeuwen heen is er jacht op bloedverwanten gemaakt en de verwachting is, dat er dmv het dagboek de onschuld/schuld van Elizabeth Bathory aan het licht komt. Er komt behalve het dagboek ook een stamboom van de bloedverwanten en een lijst met moordenaars van bloedverwanten boven water.
Uiteindelijk wordt het Emily’s Queeste, daar er inmiddels een aantal moorden zijn gevallen en Emily anderen niet langer bloot wil stellen aan het naderende onheil.
Het boek eindigt vreemd, wel met een mooie cliffhanger. Jammer, dat er niet aangegeven wordt, dat er een vervolg is.