Deze feelgood roman speelt zich af in Engeland. Een ouder echtpaar, hij is een gepensioneerde proffesor aan een kleine faculteit en zij werkt bij een dokterspraktijk zijn 40 jaar getrouwd.  Alice wil een tuinfeest geven ter gelegenheid van dit heugelijke feit en ook hun beider verjaardagen vieren.

Ze vieren normaal dit soort dingen niet en al zeker niet zo groots als dat ze nu willen aanpakken....
Daarnaast heeft haar man zelf moeite genoeg met een goede daginvulling geven aan zijn nieuwe gepensioneerde leven en gaat zelfs in op een uitnodiging van een andere vrouw.

En hun vier kinderen hebben ook allemaal hun eigen problemen met hun gezinnen. Ze zullen dus allemaal goed naar zichzelf moeten kijken en zien wat er nu echt belangrijk is in het leven. En dat het niet vanzelf gaat. Je zult keuzes moeten maken en er achter blijven staan. Mijn moeder zegt altijd: Beter een keuze maken die verkeerd loopt zodat je een ander pad moet kiezen dan helemaal geen keuze maken en achter je eigen staart aan blijven lopen. Ik vind dat ze daar een waar woord heeft.