In deel 2 van deze trilogie wordt je meegenomen naar de wildernis. In het begin vond ik het verwarrend omdat de hoofdstukken zijn ingedeeld in toen en nu. In het begin was me dat niet duidelijk omdat ik verwacht had dat het boek meteen verder ging waar deel 1 eindigde. In het begin van het boek maak je een tijdsprong naar voren vandaar....uiteindelijk komt het verhaal weer bijeen maar het is toch wat onduidelijk in het begin.

Het verhaal gaat wel vrij snel en is makkelijk te lezen. Lena leert een hoop nieuwe mensen kennen en leert veel. Een aanrader als je wil weten hoe het verder gaat met Lena!