In dit essay reconstrueert historicus en publicist Jeroen Kuypers niet alleen het bezoek van Hitler aan Parijs, maar ook de invloed van de Parijse negentiende-eeuwse architectuur en stedenbouw op de ideeën van Hitler.

In juni 1940 bezocht Hitler Parijs. De stad moest dienen als voorbeeld van zijn plannen voor een nieuw te bouwen wereldhoofdstad, 'Germania' genaamd.
Verder komen ook (uitvoerig) de bevrijding van Parijs in 1944 en de stedenbombardementen in Duitsland aan bod.

Het gebruikte fotomateriaal is de moeite waard