Dit is de derde uitgave van een verhalenbundel van Loes den Hollander. De eerste bundel 'Loslaten' vond ik super. De tweede bundel 'Vreemde Liefde' viel me waanzinnig tegen. Deze bundel zit ertussenin. De verhalen zijn heel wisselend en de ene is heel pakkend en spannend/ontroerend. En het andere laat je weer een beetje zitten van 'Wat?'
De personages blijven bij sommige verhalen een beetje op de vlakte, en sommige plots waren een beetje vergezocht. Uitzondering hiervan waren 'De Blindganger' en 'De hangplek'.
Meer kan ik eigenlijk niet zeggen over deze bundel. Gewoon een lekker boek voor tussendoor. Lezen maar!