Inspecteur Joona Linna vraagt Erik Maria Bark om hulp bij een geval waar zowat een hele familie uitgemoord is, behalve een jonge gast, tiener nog en een oudere zus. Joona wil dat Erik de jongen die in het ziekenhuis ligt en zwaar letsel heeft, onder hypnose brengt om informatie te verkrijgen wat er nu eigenlijk in dat huis gebeurd is.
Erik doet dat aarzelend want jaren ervoor heeft hij gezworen nooit meer iemand te hypnotiseren.
Hij doet het dus toch en opent daarmee een poort naar het verleden die hij beter dicht had gelaten.

Ik vond dat dit boek niet zo vlot las en het einde vond ik niet goed afgehandeld. Ik ben beter gewoon van Lars Kepler.