Tja, ik leende dit boek van mijn moeder en heb het in de trein gelezen. Eerlijk gezegd vond ik het zo heel geweldig. In dit roman-genre heb ik al veel betere boeken gelezen van andere schrijvers. Het leukste personage in dit boek vond ik dan ook niet de menselijke personages, maar de vogel. SPOILER! Verder heb ik het hele boek gedacht dat uit zou komen dat Jamie per ongeluk zijn vader had doodgeschoten. Maar dat was dus niet zo. Met het jongetje had ik trouwens wel te doen, meer dan met alle volwassenen.
Wat ik ook een rare fout in de vertaling vond, was dat het personage dat jaagt op de valk steeds van naam veranderde, eerst heette hij Ellis, toen in het midden van het boek een aantal hoofdstukken lang Pete (ook de naam van een ander personage) en vervolgens toch maar weer Ellis. Ik vond dit een heel slordige en ook een verwarrende fout, omdat er een ander personage dus ook Pete heet. Ik had ook wel te doen met zijn vrouw.
Verder zat er ook een hoop onnodige miscommunicatie tussen de personages in dit boek.