Een jonge man van goede komaf wordt verliefd op een meisje uit de lagere klasse, en zijn ouders accepteren dat niet. Een mooi onderwerp voor een boek. Maar vervolgens wordt er zoveel bijgehaald: feminisme, Eerste wereldoorlog, Spaanse griep, vrouwen met broeken aan, ontrouw, homoseksualiteit, vrouwenkiesrecht, abortus, de eerste trams, moord?!! Ik vond het eerlijk gezegd een beetje veel van het goede. Ik geloof graag dat het roerige tijden waren. Maar wat mij betreft was het verhaal sterker geweest als er meer op het hoofdonderwerp was geconcentreerd.