Je leven delen met de man van je leven, maar wat gebeurt er met de man van je leven als de dood op de hoek staat te wachten? De touwtjes in handen houden na de dood is dit te realiseren tijdens je laatste levensdagen? Maar als je er nu achterkomt dat je tijdens leven de regie niet in handen had? Je leert dat leugens de teugels van het leven zijn, hoe krijg je deze dan in handen. Tilly heeft een plan.

Japin schrijft vanuit verrassend perspectief 'De man van je leven'.
De wisseling van personages qua standplaats en de soms ongemakkelijke dialogen maakt het 3 sterren waard.

Japin trakteert de lezer wel weer op mooie zinnen:
'Leven is een verslaving als alle andere. Mensen beginnen eraan zonder na te denken over de gevolgen. Hoe het ondanks alle ellende die het met zich meebrengt ooit is aangeslagen, dat moet ik me door een van hen nog maar eens laten uitleggen.’