Samenvatting:
Het boek verteld het sprookje van de avonturen van de kleine Johannes, een jongetje dat eerst een elfje ontmoet ( Wedekind ) en praat met allerlei dieren.Daarna ontmoet het jongetje de kabouter Wistik, die erg gefocusd is op kennis (Wist ik) en soms ook niet alles blijkt te weten. Ondertussen wordt het jongetje ook verliefd op Robinetta en ontmoet hij Pluizer en zijn vriend (magere) Hein.
Van Pluizer krijgt hij ook een rondleiding langs de graven.
Daarmee worden allerlei stadia in het leven aangegeven en van ieder de specifieke gevoelens en gedachten beschreven. Aan het einde ontmoet hij Wedekind weer.

Opinie
Een beroemd boek waar al veel over gezegd is. Het sprookje is erg boeiend geschreven maar sommige delen zijn ook vaag en het doel van deze beschrijvingen wordt eigenlijk pas aan het einde duidelijk. Een boek om snel en oppervlakkig te lezen, maar dan is
het een vaag boek. Als je er de tijd voor neemt en probeert ook alles te doorgronden is het een boeiend boek, maar vergt ook veel eigen nadenken.