De gesprekjes in het boek gaan door en door en de echte spanning laat daardoor nogal lang op zich wachten. De vaart sloop er langzaam uit en ik begon LOG-verschijnselen te ontwikkelen. Oftewel: Lees-Ontwijkend-Gedrag.

Ik vroeg me af waar het aan lag. Was het te lang geleden dat ik de voorgaande delen had gelezen? Misschien wel, maar Nynke had dit handig opgelost door een zorgvuldige terugblik te schrijven. Werd er teveel overlegd en te weinig gedaan? Om eerlijk te zeggen: ja… er werd vooral veel gesproken, ge-uit, gehaat… maar voordat er tot actie overging was ik heel wat moeizame leesuren verder.

Enkele stukjes uit mijn leeservaring, die terug te vinden is op mijn blog