In het Brussel syndroom draait alles rond de vraag : "hoe kan de EU het verloren vertrouwen van haar kiezers terugwinnen? "
De president van de Europese Unie, een journaliste en een meesteronderhandelaar krijgen dezelfde vraag, en moeten hierop een antwoord proberen te formuleren.

De eerste honderd pagina's zijn vooral kennismaking met de personages.
Hierdoor mis je een beetje vaart in het verhaal. Het tweede deel leest veel vlotter.
Mooi is wel de rol van de (social) media.
Hier zie je echt een parallel met de huidige perceptiepolitiek.

Niet echt een pageturner of aanrader, maar ik heb al veel mindere verhalen gelezen.