Tja........een recensie schrijven voor een boek wat je niet helemaal hebt uitgelezen vind ik moeilijk.
Ik heb dit boek voor driekwart gelezen en ik had de hele tijd..................waar gaat dit heen.
Het lezen ging zo moeizaam dat ik er maar mee ben gestopt.

Het taalgebruik is heel mooi, echt prachtige omschrijvingen, maar het verhaal boeide me niet.
Ik kon niet in het verhaal komen...........
Hoofdpersonen, Seb en Billie, die hebben een band, maar die is verbroken omdat Billie in het ziekenhuis ligt, in coma.

Seb speelt oorlogje met zijn vrienden en soms gaat het er nogal wild aan toe. Met een soort nepgeweer, wat Seb van zijn moeder heeft gekregen.

Thuis komt een oom regelmatig op bezoek, maar waarvoor, waarom.....dat komt er niet uit.

Dit is wat ik ervan kan zeggen, eigenlijk 2 sterren waard, maar door het mooie taalgebruik 3 sterren.