De flaptekst sprak mij aan, dus ik heb niet lang getwijfeld of ik dit boek mee wilde nemen uit de bibliotheek. De schrijfwijze vind ik erg mooi en dromerig. Het verhaal bestaat uit twee delen. Het eerste deel boeide mij het meest. Ik kon me goed in Salome inleven en de gebeurtenissen interesseerden mij. Het tweede deel ging merendeels langs mij heen. Ik vind de hippiekolonie en de omgevingen mooi omschreven, maar het wordt mij iets te vaag en nogal langdradig. Het raakte mij niet genoeg, alsof Salome ineens een stuk verder van mij af stond dan in het eerste deel. Dat is jammer. Wel een voldoende. 3*