Is dit boek briljant geschreven? Nee... Had er meer ingezeten? Zeker weten... Helemaal realistisch? Mwahhhh.... maar dat het een thema is waar je over blijft nadenken dat moge duidelijk zijn! Na een ernstig ongeluk worden de hersenen van Hendrik Fokkens getransplanteerd in het hoofd van de veel oudere en hersenzieke André Stul. Hierdoor leeft hij voort in diens lijf en vooral in diens leven met vrouw en kinderen van Stul. Door het unieke thema van dit boek en zeer toegankelijke manier van schrijven heb ik dit boek in 1 adem uitgelezen. Ondanks de diverse kanttekeningen laat het boek je nadenken, kan dit, hoe werkt de ziel, zou het echt zo gaan.... wat mij betreft een verdienstelijk debuut!