Het echtpaar Ron en Suzan heeft een winkel in tweedehands meubilair. Ron zorgt voor de nieuwe aanvoer van goederen, Susan zorgt voor de winkel. Ze heeft het daar zo druk mee, dat er een assistente moet komen. Ron vindt die dame zo leuk, dat hij Susan inruilt voor Lieke.
De moeder van Suzan heeft op haar sterfbed iets verteld over de vader van Suzan. Voordien werd daar nooit over gesproken. Suzan gaat op zoek en vindt haar natuurlijke vader. Hij is net vrij, na een jarenlange gevangenisstraf. Fred is een wat labiele man, die zich altijd benadeeld voelt, veel drinkt en dan agressief wordt.
Iedereen die een duwtje krijgt lijkt bijna dood neer te vallen. Iedereen lijkt daar vervolgens schuld aan te hebben.

Ik hoorde dit als luisterboek. Helaas vond ik de stem van de dame, die voorlas, zo vervelend, dat het mijn oordeel over dit boek negatief beïnvloedde