Het boek leest als een roadtrip waarbij de verteller, Tristan, op zoek is naar zichzelf. En de liefde. En de zin van het leven.

Je komt te laat op plaatsen waar je niet op tijd wil zijn

Tristan is zijn vriendin kwijt geraakt en gaat op zoek naar…toeval? Hoop? De zin van het leven. Hij komt daarbij verschillende, niet alledaagse, mensen tegen die hem allemaal een boodschap meegeven.
Halverwege het verhaal zit een twist die mij verraste, terwijl, toen ik er even over had nagedacht, het eigenlijk helemaal niet zo verrassend was. Het veranderde op zich niet veel aan de zoektocht. Alleen de motieven van Tristan stonden opeens in een ander daglicht.

Ik ben wie ik ben en zal het met mezelf moeten zien te redden

Het thema is op zich universeel. Iedereen is op een zeker moment wel op zoek naar zichzelf, naar de liefde en de zin van het leven. Iedereen kan dan ook wel iets uit het verhaal halen.
Er zit behoorlijk wat symboliek in het verhaal. Een mooie vind ik waarin het leven wordt vergeleken met een schaakspel: laat je niet schaak zetten

Heeft het boek mij omver geblazen? Nee. Dat niet. Het was een leuk boek om te lezen, maar niet heel veel meer dan dat.

3 sterren