Wie wil dit niet lezen, dacht ik....dus vol goede moed aan begonnen, je bent toch nieuwsgierig naar de belevenissen van de grootste crimineel van Nederland , en vooral als dit verteld word door een insider, zijn zus.
Het begin van het boek vond ik zeer boeiend.
De jeugd die beschreven werd van het gezin Holleeder en vooral dat de meisjes ontdekten dat het er in vele gezinnen anders aan toe ging als bij hun.
De ontvoering van Heineken en daarna verdere verloop van de carrière van Holleeder leken me ook interessant.
Echter begon het boek me op een gegeven moment te vervelen, met name zoals in de vorige recensies al vermeld staat, door de vele herhalingen die continue weer in het boek voorkomen.
Waardoor het voor mij op een gegeven moment zelfs ietwat ongeloofwaardig word.
Dit zorgt er bij mij voor dat het boek steeds minder vlot gaat lezen, waar je het in de eerste hoofdstukken nog verslind, blijf ik op het eind hangen.

Ondanks mijn twijfel wel drie sterren, vooral door het eerste gedeelte van het boek.
Ik hoop idd dat de familie veilig zal zijn de komende jaren, maar ben bang dat als broerlief in een minder beveiligd gevang komt te zitten, beide dames en anderen moeten vrezen voor hun leven.