leuk om te lezen, spanning?? niet heel erg maar wel een lekkere roman. niet veel diepgang en geen sublieme verhaallijnen en aktes.

Ik had dit boek geleend naar aanleiding van het nieuwsbericht op dizzie.
Saskia Noort heeft een rechtszaak aangespannen tegen de schrijfster van dit boek omdat er volgens haar behoorlijk veel overeenkomsten zijn tussen de eetclub en dit boek.

Daarom heb ik ze allebei gelezen om een mening te vormen en ik moet zeggen...er zijn sterke overeenkomsten.


In het begin worden wel enkele zinnen gebruikt die letterlijk zo ook in de eetclub staan. Naarmate het verhaal vordert ontwikkeld dit boek zich wel heel anders en word het een hele andere verhaallijn. De enigste overeenkomsten zijn dan nog , vriendenclub , hoop gooise kak en glamour. bedrog en echte vriendschap is relatief.Ze heeft die rechtszaak verloren en ja dat vind ik enigszins terecht.

conclusie , twee sterk op elkaar lijkende verhalen met een eigen karakter.
Twee boeken op zich die allebei de moeite waard zijn te lezen.