Excentrieke roman als aanklacht tegen de vercommercialisering en de vergankelijkheid van alles wat origineel is. Over de voorspelbaarheid van het menselijk handelen vanuit een zucht naar geld.

Als tegenhanger introduceert Houellebecq de hoofdpersoon Jed Martin. Succesvol kunstenaar die de interesse voor zijn werk verliest, wanneer het ambachtelijke plaatsmaakt voor exploitatie. Dan duikt hij onder om later weer met iets compleet anders aan de oppervlakte te verschijnen.

Het boek bestaat uit verschillende delen. Wanneer je in slaap dreigt te sukkelen, krijgt het boek weer een aparte of zelfs drastische wending. Een beetje rommelig uitgewerkt.