Op de cover is een jonge vrouw te zien met een vlinder.

Hannah, en Ben hebben een bijzonder leuke band als broer en zus. Bij Josh voelde ik eigenlijk direct dat hij wel eens ouder kon zijn dan hij zich in het e-book voordoet. Af en toe geeft Jen ook een hint.
Soms vond ik de details wat in herhaling vallen (eten, slapen), maar de basis van het boek is goed.

Ik hou wel van spiritualiteit (geesten, shapeshifters etc.) in een boek en er zitten wel meerdere lagen in. Ook dat Josh een Navajo is, geeft het verhaal iets extra's. Maar het einde vond ik echt te abrupt. Midden in een scene eigenlijk. Nu komt dat denk ik omdat ik een e-book heb? Want na de laaste zin wordt aangegeven dat ik deel 2 kan lezen.

Dat ga ik wel doen, want ik wil weten hoe het verder gaat!