Het is Camilla Läckberg zeker gelukt om een spannend en tegelijkertijd een kort verhaal te schrijven.

Een kort verhaal van Camilla Läckberg over de zeiltocht van Lars en Malin.

Na een zware periode zijn ze aan een zeiltocht begonnen. Lars is zijn vorige vrouw Elisabeth verloren tijdens een zeiltocht.

Malin droomt over haar, over hoe Elisabeth over de reling het water in is gevallen. De dromen vervormen waardoor Malin ervan overtuigt is dat het niet zo maar een ongeluk was. Ze gaat Lars ervan verdenken dat hij iets met Elisabeth haar dood te maken heeft. Ze houdt hem in de gaten tijdens de zeiltocht. Aan land gaat Lars iets doen en komt pas uren later terug. En dan de geheimzinnige telefoontjes. Het valt Malin op dat Lars raar gedrag vertoont. De dromen zijn zo duidelijk en Malin ziet dat Elisabeth haar waarschuwt voor gevaar. Elisabeth roept niet: help me, maar help jezelf.
Ze weet nu zeker dat Lars zijn vorige vrouw heeft vermoord tijdens een zeiltocht. En Malin weet wat haar te wachten staat.