Waldemar is een Surinaamse jongen die naar het 'veel belovende' Nederland waar hij met zijn vrienden over fantaseerden hoe het daar zou zijn. Hij is een kostganger en komt aan in Den Haag en gaat wonen bij Rika een gescheiden moeder met haar vier kinderen. Er onstaat iets tussen Waldemar en Rika, en na een tijdje blijkt Rika zwanger te zijn. Mensen wilden niks met ze te maken hebben maar ondanks alles krijgen ze het toch goed voormekaar. Maar dan breekt de Tweede Wereldoorlog uit en nemen onderduikers in huis.

In het begin is het nog moeilijk te volgen. Je wisselt van Waldemar in Suriname naar Rika in Nederland wat niet zo duidelijk word aan gegeven. Vandaar niet alle sterren.
Maar dan kruizen hun wegen en wordt het een enorm goed verhaal. Het sleept je mee in een indrukwekkend en tegelijk erg sneu verhaal. En je beseft je wat er wel niet allemaal gedaan werd in die tijd en je krijgt een indruk van hoe het was, je leeft je helemaal in, vreselijk.