Eerst maar even een foutje uit de weg ruimen:nogal wat mensen, zelfs degenen die ten behoeve van de vertaling van dit boek een korte samenvatting schrijven (de blurb) denken dat basketbal het Nederlandse woord is voor ‘baseball’. Uit het verhaal blijkt toch duidelijk dat de beschreven sport weinig te maken heeft met een bal die in een netje aan de muur moet worden gemikt.
Maar dit terzijde. Fijn boek, zonder Victor Carl deze keer. Dat is jammer, maar niet onoverkomelijk, want de schrijfstijl van Lashner is en blijft goed. De gebeurtenissen zijn hier en daar nogal onwaarschijnlijk, maar dat mag de pret niet drukken. Leesplezier voor mensen op zoek naar ontspanning.