Mijn eerste boek van Brian Freeman, de kennismaking is zeker bevallen.

Het boek vertelt het verhaal naar de dood van Laura Starr, de oudere zus van de vriendin/vrouw van de rechercheur Jonarhan Stride. Zij is 30 jaar geleden s`nachts dood gevonden op een strandje bij het plaatsje Dulluth in Minnesota. Inmiddels is de vrouw van Jonathan overleden aan een slopende ziekte en woont hij met zijn huidige vriendin in Dulluth.

Na 30 jaar duikt een oude vriendin van Laura op in het plaatsje. Tish Verdure is inmiddels journaliste en wil de waarheid rond de nooit opgeloste moord op Laura achterhalen.

Jonathan wil er eerst niets mee te maken hebben en heeft zijn handen vol aan de voyeur die het stadje teistert. Er zijn echter nieuwe bewijzen en hij word meegetrokken in het onderzoek.

Brian Freeman weet de spanning wel in het boek te houden, een erg prettige schrijfstijl die je wel dwingt om verder lezen. Het slot van het boek is meeslepend en ijzingwekkend spannend. De karakters zijn misschien een beetje oppervlakkig.

Ik geeft het boek 3 sterren en ga zeker meer boeken lezen van de hand van Brian Freeman.