Galgenveld gaat over verschillende moorden. Deze gebeuren nogal op een bizarre manier en Kyra, een 19 jarige studente, die naar de unief wil om recherche te worden, verdiept zich in deze moorden. Ze wil ze oplossen in de hoop zo ook de verdwijning van haar zus, 4 jaar eerder, te kunnen oplossen. En het moet gezegd zijn, dat dit deel van het verhaal het boek heel spannend maakt.
Ondertussen is ook de echte recherche, Maud Mertens en haar team, er mee bezig.
Wie zal de moordenaar eerst vinden? En hoe?
Je komt het allemaal te weten in dit boek.