Het boek heeft meteen de voelbare spanning vanaf het begin. De schrijfster laat je tijdens het lezen de hele tijd op het puntje van je stoel zitten. Dit is best knap aangezien het een flink verhaal is wat verteld wordt. Wat ik om me heen hoor is dat mensen de ongeloofwaardigheid van het verhaal soms storend vinden. Dit vind ik natuurlijk niet erg in een fictief verhaal want alles is verzonnen maar de beslissingen die Martha maakt zijn soms zo niet realistisch dat ik er om moest lachen. Ik denk dat veel van ons verwend zijn met de realistisch geschreven boeken die de laatste tijd veel uitgegeven worden. Moordmysteries die zeer waarheidsgetrouw zijn. Terwijl een fictieboek toch ook echt grotendeels verzonnen mag en hoort te zijn. Denk bijvoorbeeld aan James Bond of andere soortgelijke verhalen.
Waarom zou een thriller die gaat over de mensen zoals wij niet ook ongeloofwaardige elementen mogen bevatten om het verhaal nét dat extra beetje spanning te geven.
Desalnietbemind is voor mij een leuk en vermakelijk boek waar ik me zeker mee vermaakt heb en wat ik ook aan anderen zou aanbevelen, het komt alleen niet tussen mijn favoriete op mijn boekenplank te staan.