Vol goede moed begon ik aan dit door de VN thrillergids als thriller van het jaar bekroonde boek. Renée Ballard is een gedreven detective, die ook overdag in haar vrije tijd de zaken waar ze 's nacht aan heeft gewerkt, verder op wil lossen. Deze nacht komen er drie zaken op haar pad: een inbraak bij een oude mevrouw, een mishandeling van een transgender en een schietpartij in een club. Dit levert een hoop zijpaden en een hoop personages op, waardoor de lijnen moeilijk te volgen zijn. De meeste personages worden nauwelijks uitgewerkt en ook hoofdpersoon Ballard blijft vrij oppervlakkig. Ik vond het boek nergens spannend, nergens verrassend, en begrijp niets van de lovende recensies.