Miracle Morning geeft aan hoe je effectiever, gezonder, zelfbewuster en energieker kan worden door je ochtendroutine aan te passen. Ik kon me erg vinden in de zes stappen, maar ik ergerde me aan het ontzettend Amerikaanse blaaskaakgedoe.
Ik geef het boek drie sterren omdat ik het echt goede punten vind en deze punten graag wil toepassen, maar ik geef ook maar drie sterren omdat de informatie in het boek tweederde korter had gekund. Eigenlijk kun je alles wel online lezen en hoef je het boek niet aan te schaffen.