Iemand ontdekt een lijk op het strand na een hevig noodweer, het blijkt Ernst Richter te zijn, de manager van het dating bureau Alibi, die tevens alibi's verzorgd voor de overspeligen, hoewel het bedrijf een succesnummer is, blijkt het geen winstgevend bedrijf; Cupido wordt met het onderzoek belast ter zijde gestaan door Benna Griessel, die hevig kampt met zijn alcoholprobleem, en voortdurend een belemmering vormt in het onderzoek.

De sporen leiden in eerste instantie naar Alibi en de klanten hiervan, maar later blijkt dat Richter zich met zaken bezig hield waar veel meer geld in omgaat, zo komt de drugswereld in beeld, maar ook hier volgen ze een dood spoor, uiteindelijk blijkt de illegale wijnhandel meer succes op te leveren en zal de mogelijke dader in die hoek gezocht moeten worden.

Het was eigenlijk weer een prima verhaal, maar het enthousiasme dat ik had na het lezen van 2 eerdere boeken is wel een beetje weg, ik vond het boek wel goed te lezen maar niet zo supergoed, 3 sterretjes is dan ook meer dan voldoende, 2,5 was genoeg geweest.