Een vrouw wordt vermoord in het bos gevonden. De omstandigheden en doodsoorzaak zijn zeer mysterieus en buitenaards. Kit Gaurdner heeft samen met haar broer een interstellair detectivebureau. Zij worden ingeschakeld om uit te vinden wat er aan de hand is.

Er ontstaan lekken naar het publiek in het onderzoek en de menigte wijst met de vinger naar de Katholieke kerk. Zij zouden hierin betrokken zijn.

Kit moet samen met de Dominee afreizen naar de planeet Borinth. Deze planeet heeft nooit toe mogen treden tot de Federatie owv de offers die zij brengen aan juist deze Godheid. Is er sprake van een sekte op Aarde of is er meer aan de hand? En zijn deze slangetjes zinzen die afkomstig zijn van Borinth? Veel dat Kit en de Dominee moeten onderzoeken. Dit valt niet altijd mee als ze je tegelijkertijd ook nog willen vermoorden.

Het verhaal is onderverdeeld in korte 67 hoofdstukken. De schrijfstijl van Pepper Kay is vlot. Hierdoor lees je snel van het ene naar het andere hoofdstuk. Het plot nam me in dit verhaal minder mee. De interstellaire wereld staat te ver van me af. Spanning weet Pepper Kay zeker in haar verhalen te brengen. Dit door je steeds kleine stukjes informatie te geven ook over de good guys. In het plot komen er opeens mensen voor waarvan je verwacht dat ze het goed voorhebben met Kit dewelke dan juist haar de mond willen snoeren en omgekeerd. Dit maakt dat het dan toch weer anders loopt dan je verwacht.