Dr. Sofia Maniewski, krijgt tijdens haar werk een angstaanjagend telefoontje van haar 11-jarige dochter Lorena, met de mededeling dat er mannen in het huis zijn, die haar vader hebben neergeschoten .Sofia haast zich naar huis en houdt gedurende de hele rit contact met haar dochter die zich heeft verstopt …. Plotseling hoort zij een angstaanjagend gelach en een mannenstem roep Gotha!

Het verhaal kent twee verhaallijnen. Het verhaal van Sofia , hoe zij in de tien jaar, na de ontvoering van haar man en kind het leven weer oppakt, weer verliest en weer oppakt en het verhaal van Rani, inspecteur bij de politie.

Het verhaal van Sofia, is mooi en meeslepend geschreven. Je voelt de angst, de pijn en het verlies, maar ook het geluk wat zij laten weer vindt.
Het boek is het zevende deel van de Rani Diaz serie en mede daardoor wellicht wat moeilijk om in het verhaal van Rani te komen. Er komt van alles langs, waarbij je soms afvraagt, waarom dit relevant is.
Na ongeveer 150 bladzijden komen de verhaallijnen samen en ontwikkelt het boek zich na de plot. Vanaf dat moment lees het boek als een trein.

Sterre Carron is een Vlaamse schrijver en dat is ook merkbaar in het boek, door taal-, woord- en zinsgebruik.
Storend zijn de vele taal- en drukfouten in het boek.
Het boek heeft een actueel thema en Sterre Carron schrijft met kennis van zaken. Met name in het verhaal van Sofia, laat zij zich zien als een begenadigd verteller. Het verhaal van Ranii, komt aanvankelijk erg geforceerd over, veel details, soms wat kunstmatig in het verhaal gebracht, moeten leiden naar de plot.

Mede hierdoor krijgt het boek van mij drie sterren

Spanning: ***
Plot ****
Leesplezier ***
Schrijfstijl ***
Originaliteit ****
Psychologie ***