(Recensie komt oorspronkelijk hier vandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/thrillers/the-woman-in-black-susan-hill/)

The Woman in Black – Susan Hill

‘I did not believe in ghosts’

Few attend Mrs Alice Drablow’s funeral, and not one blood relative amongst them. There are undertakers with shovels, a local official who would rather be anywhere else, and one Mr Arthur Kipps, solicitor from londen. He is to spend the night in Eel Marsh House, the place where the old recluse died amidst a sinking swamp, a blinding fog and a baleful mystery about which the townsfolk refuse to speak.
Young Mr Kipps expects a boring evening alone sorting out paperwork and searching for Mrs Drablow’s will. But when the high tide pens him in, what he finds – or rather what finds him – is something else entirely.

Het boek ‘The Woman in Black’ begint heel anders als wat ik verwachtte toen ik de achterkant las. In het begin is het wennen aan het ouderwets geschreven Engelse boek. Echter was ik er na een aantal bladzijde al snel aangewend. De zinnen zijn langer als wat ik gewend was, en was op sommige momenten vrij oubollig. Maar dit zorgt wel dat je in de sfeer bent van het tijdperk waarin het boek zich afspeelt.
Verder is het boek mysterieus, maar zorgt niet voor kippenvel. Het laat de lezer op sommige momenten nadenken, maar niet altijd kloppen je eigen voorspellingen.
Ik geloof dat er best wel wat mensen zijn die moeilijk door het boek doorkomen, het is niet bepaald een thriller en echt spannend is het boek ook niet. Er zijn verder wel erg leuke momenten. Persoonlijk vond ik het erg leuk als mijn verwachtingen níet klopten. Het gaf een leuke wending aan het boek, waardoor ik door moest met lezen.
Zeker het allerlaatste hoofdstuk vond ik totaal onverwacht. Het einde was vooral creepy eigenlijk. Niet zozeer van angst, maar meer hoe onverwacht de hele gebeurtenis was.
Ik vond het boek leuk om te lezen, omdat ik het totaal onverwachte dingen tegenkwam wat juist een leuke draai gaf aan het boek. Wat minder vond ik het oubollige geschreven Engels, het zorgde ervoor dat ik wat moeilijker door bepaalde stukken heen kwam, maar wat wel goed past bij het verhaal, om in het goede tijdperk terecht te komen.

Ik geef het boek 3.5/5 sterren.