Het verhaal van de auteur, die op zoek gaat naar de man die haar zusje doodreed is pakkend vooral om het feit dat onverwerkte trauma’s jaren later zijn sporen na laat. De speurtocht naar de man die het leed veroorzaakte is toch nog niet zo gemakkelijk…. Natuurlijk gaan we geen spoilers weggeven… maar het einde was niet wat verwacht werd.

Voor de lezer misschien niet het gewenste einde, maar denk dat de boodschap van het boek is dat het de mensen de ogen opent om onverwerkte trauma’s niet te onderschatten en voor mensen rond de nabestaanden etc de boodschap moet zijn om te zorgen voor opvang, steun, openstaan voor vragen etc. Het boek zal voor de auteur zeker bij dragen in het verwerkingsproces, en daar zal het boek in de eerste plaats ook voor bedoeld zijn. Daar kun je als lezer alleen maar respect voor hebben.