Dit is een zelfstandig te lezen vervolg op “Glinsterzwart” Dit tweede deel begint boeiend met het verhaal van moeder Helga, die een scheiding wil van vader Piet.
Deze Piet is een moeilijke man om mee te leven, hij is een narcist, en ik had bewondering voor Helga dat ze het zo lang met deze man heeft uitgehouden.
Helga gaat mee verhuizen met haar zoon Olaf en zijn vrouw Nelleke. Ze heeft haar eigen optrekje en begint haar eigen leven op te bouwen.
Het verhaal kabbelt wat voort en het kon mij niet meer zo boeien. Ik vond het wat langdradig worden en ik had er moeite mee om mijn aandacht er bij te houden.
Het eerste deel sprak mij meer aan. Ik waardeer dit boek met 3*