Een boek dat boeit. Een verhaal dat veel vragen oproept die je beantwoordt wil zien. Een stijl van schrijven die goed werkt; de hoofdpersoon is tamelijk naïef. Daardoor krijg je als lezer maar beperkte informatie omdat de ik-persoon niet oplet, niet begrijpt en zelfs klaagt "dat ze alles als laatste te horen krijgt". In de loop van het verhaal gaat de hoofdpersoon wat argwanend worden en wordt langzamerhand de plot voorbereid. Niet altijd even geloofwaardig en niet ieder personage komt uit de verf. Anderzijds is de schets van het milieu in 'gegoede kringen' in de villa-wijk vol goed uitgekozen details (uit ervaring?). Wie een goed geschreven, spannend en vlot verhaal zoekt - voor de vakantie? - zal niet teleurgesteld worden.