Mijn eerste boek van Guillaume Musso. Het boek stond al een tijdje op mijn verlanglijstje. Het boek leest vlot weg, binnen een paar dagen had ik het uitgelezen. Het verhaal speelt zich op meerder plaatsen af. Het eerste deel wat zich afspeelt in NY en Parijs is leuk en geloofwaardig. Toch vind ik het geen goed doordacht verhaal en daardoor voorspelbaar.
Na 3/4 van het verhaal krijgt het boek op eens een andere wending, alsof de schrijver in de veronderstelling is, dat er nog een spannender hoogtepunt moet komen. Het verhaal wordt ongeloofwaardig en past niet binnen de verhaallijn. Ik blij dat ik een boek van Guillaume Musso heb gelezen, maar ik denk dat het een tijdje zal duren voordat ik een ander boek van hem ga lezen.