Amber (37) heeft grote moeite met het vinden van de ideale man. Als ze eindelijk meent hem gevonden te hebben, blijkt hij een drugsprobleem te hebben. Hij heeft kinderen uit een vorig huwelijk maar Amber wil ook graag kinderen van hen beiden. Haar lief vindt twee echter wel genoeg. Na de zoveelste keer dat ze hem bij elkaar moet rapen omdat hij out gaat door het de drugs, heeft ze het helemaal met hem gehad en neemt ze een pauze in hun relatie. Ze vertrekt naar Afrika in de hoop rust te krijgen en zichzelf daar terug te vinden. Door de ontmoeting met een oude man, die haar laat vertellen over haar verleden en de strubbelingen met mannen, komt Amber er langzaam maar zeker achter wat belangrijk is in haar leven.
Het verhaal wordt luchtig en met vaart verteld. De belevingen van de hoofdpersoon zijn humoristisch beschreven, met een egoïstisch trekje waardoor je als lezer al snel in de gaten krijgt wat er mis is met Amber.