De achterflap was veelbelovend!! De beschrijving van Binnert en zijn moeder ook. Ik begon al een beetje af te haken bij het levensverhaal van Vera en ik had niet verwacht dat ze dit soort zorg zou verlenen......
Het boek leest heerlijk, maar achter in mijn hoofd knaagde toch steeds de vraag 'hoe kan dit toch, hoe kan dit toch? Dat iemand zou geïsoleerd leeft en nagenoeg geen contact heeft met de buitenwereld. Ik vond het wel weer mooi dat Binnert zou belezen was, dat spreekt mij als boekenliefhebber natuurlijk wel aan. Ik had het idee dat de schrijver meer met dit boek wilde dan dat er is uitgekomen.