De schrijfster van Het gelukkige eiland Marit Törnqvist, komt oorspronkelijk uit Zweden. Op zeer jonge leeftijd kwam ze in Nederland terecht waar ze nog steeds woont, Ze volgde de illustratie-opleiding aan de Gerrit Rietveld Academie te Amsterdam.

In het unieke prentenboek Het gelukkige eiland drijft een jong meisje langzaam weg op een vlot, richting de horizon. Maar de reis duurt veel langer dan ze kon vermoeden. Dan komt ze plots een richtingaanwijzer tegen die wijst naar het gelukkige eiland. Ze volgt de richting die het bord aangeeft, maar dan komt ze er al snel achter dat er heel veel eilanden zijn. Op elk eiland beweren de bewoners het gelukkigste eiland te zijn.

Het gelukkige eiland zit vol symboliek en wijsheden, over het leven in het algemeen, keuzes maken, je eigen pad volgen, etc. Spiritueel en luchtig te gelijk. Een mooi prentenboek dat jong en oud aan zal spreken en waaraan eenieder zijn eigen invulling aan kan geven. De aparte illustraties spelen in op de gevoelens van het meisje in het verhaal, origineel en fabelachtig mooi.