Had eerder van deze schrijfster Portret van een vrouw gelezen, wat ik een geweldig mooi boek vond. dus toen dit nieuwe boek van haar uit was ben ik er heel verwachtingsvol aan begonnen. Dat het mij enigszins tegenvalt komt omdat ik niet gelijk door het verhaal gegrepen werd. Bij Portret van een vrouw zit je er gelijk helemaal in en wil je wetenhoe het afloopt. dat miste ik heel erg in dit verhaal. Over het algemeen geen slechtboek maar af en toe had ik moeite om door bepaalde hoofdstukken heen te komen envond ik het ietwat saai en langdradig. Heb er ook lang over gedaan wat normaal als een boek. Mijgrijpt niet het geval is. Maar zoals ikal zei, niet echt slecht, een aardig verhaal, maar er zijn betere boeken van haar.