Linda Jansma had ik nog nooit van gehoord, totdat ik haar boek Uitverkoren als E-book langs zag komen. Altijd geinteresseerd in voor mij onbekende nederlandse schrijvers/schrijfsters besloot ik tot een nadere kennismaking.

Het verhaal begint met het vinden van een dode man op het station ,ene Samuel. Toevalligerwijze heeft Harry Simones, een journalist op dezelfde station een afspraak met een voor hem onbekende, angstige vrouw. Doordat het station is afgezet voor politieonderzoek, gaat de ontmoeting niet door. De vrouw laat zich niet zien.

Even later is Harry getuige van een ongeval waarbij een vrouw om het leven kwam.
Jules Declerck, officier van justitie, die vroeger een relatie heeft gehad met Harry komt door deze gebrutenissen samen met het politieteam op het spoor van een sekte ,,Church of the chosen" die geleid of liever gezegd, geterroriseerd wordt door Elijah .Schillinger.

Gaandeweg het onderzoek komt Jules erchter dat er een link is naar haar verleden. Een verleden die gekenmerkt wordt door de moord op haar vader en het overlijden van haar broer Remi.

Langzaam maar zeker de puzzelstukjes op hun plaats. Jules krijgt hierbij de hulp van Harry met zijn vroegere realtie van hem , de israelische Rivka, wiens zus ook bij de sekte is terechtgekomen. Rivka doet er alles aan om haar zus te vinden.
Uiteindelijke kan de sekte ontmanteld worden en bleek hoe alles onder controle werd gehouden en dat lastige mensen spoorloos verdwenen, danwel het zwijgen werd opgelegd.

Het lukt mij maar niet om,,in" het boek te komen. Pas in het laatste gedeelte kwam de actie en werd ik meegezogen in het verhaal.

Vooral het begin raakte ik soms de weg kwijt door de personages die op het toneel verschenen plus de daarbij loshangende touwtjes. Kon er niet zo veel mee.
Daarbij is Jules, door omstndigheden, geen prettige vrouw om over haar achouder mee te kijken. Op haarzelf, chagrijnig en niet al te vriendelijk. Dat maakt het moeilijk om met zo'n personage mee te leven.

Meermalen heb ik het boek even opzij gelegd, óf omdat ik het niet meer kom volgen, danwel dat ik niet zo veel zin had op het verhaal op te pakken.

In het nawoord staat dat ze veel mensen bedankt voor de hulp, adviezen van deze en gene.
Des de storender is het dan dat je toe 2 maal dezelfde schrijffout maakte die met een klein beetje moeite vermeden had kunnen worden.
Ik had twee en een halve ster als waardering in gedachten, maar omdat dit niet kan heb ik het maar afgerond tot 3 sterren. Ik denk dat ik de rest van de boeken van Lindaongemoeid zal laten..