Dat Young Adult boeken ook spannend en gruwelijk kunnen zijn bewijst 'Gone-Verlaten'. Dit boek is niet voor de teerhartige onder ons; het greep me danig bij de keel dat iedereen boven de 15 verdwijnt en vervolgens alleen de kinderen overblijven. Dus ook de baby's, peuters en kleuters die niet voor zichzelf kunnen zorgen. De gruwelijkheden die onder het schrikbewind van Caine en Drake plaatsvinden zijn ook niet mis te verstaan. Gooi daar vervolgens wat speciale krachten bij en muterende dieren (dit was voor mij net even 'too much') en je hebt een boek waarin je helemaal kunt verdwijnen en wat je maar wilt blijven lezen. Op naar deel 2 dus!