Dit verhaal volgt drie jongens tijdens de WO II vanuit Italiaans perspectief. Het fascisme overkwam ze meer dan dat ze eraan geloofde .Net zoals de oorlog overkwam, die Italië samen met Duitsland aanging.
Het volgt de gewone jongens naar de gruwelijke belevenissen die ze in Rusland en Noord-Afrika beleven. Zo erg! Zo moeilijk! Huiveringwekkend.
Toen ik op bladzijde 600 weer een oorlogsfront inging, heb ik het boek weggelegd.
Erg indrukwekkend, maar mij te zwaar.
(Fysiek ook geen veertje met 1400 bladzijden :) ).