!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 28#

Het vierde boek van de tv-serie Zoop. Jeugdsentiment in aantocht.

Het verhaal:
Moes neemt zijn taak als ranger heel serieus. Nog meer dan de anderen maakt hij studie van verschillende soorten dieren. Maar er is een diersoort die hij nog interessanter vindt dan alle andere: Taffie. Daar maakt hij een heel project van.
!Spoiler alert!
8 studenten doen de opleiding dierenverzorger in de dierentuin Ouwehands Dierenpark Rhenen. De rangers bestaan uit: De dappere Mike, de mysterieuze Elise, de lieve Alwin, de muzikant Bastiaan, de verwende Bionda, de slimme Moes, de aparte Taffie en de eigenwijze Sira. Zij krijgen les van de strenge Gaby en de charmeur Fabian. Moes observeert heel graag, maar er is 1 onderwerp dat hem pas echt interesseert: Taffie. Elke bevinding die hij van haar vindt, schrijft hij op in een schrift. Taffie is een heel onderzoek voor hem en hij beseft niet dat hij verliefd op haar is (hij is immers nog nooit verliefd geweest, dus weet Moes niet hoe dat voelt.) Als Taffie het schriftje vindt, is dat het begin van ruzies en misverstanden. De rangers splitsen zich in 2 groepen (de Moesketiers en de Tafs) en een heuse oorlog ontstaat. Als Taffie een wraakactie onderneemt waarbij Moes gewond raakt, is de hele oorlog afgelopen en is alles vergeven en vergeten.

Ik kan Moes heel goed begrijpen. Als je nog nooit verliefd bent geweest en je er nooit mee bezig hebt gehouden, hoe weet je dan wanneer je verliefd bent?

Conclusie:
Kort boekje dat je snel uit hebt.
Jeugdsentiment.

Cheen