Een goed geschreven boek, de karakters zijn goed weegegeven maar spannnend? Nee, pas op ongeveer pagina 146 beginnen de personages mij te intrtigeren en daar is het tot op het eind toe bij gebleven..
Als onder een pspychologische thriller alleen het goed uitgesponnen van de karakters van de hoofdpersonen van het verhaal bedoelt wordt, nu dan scoort dit boek w.s. hoog maar spannend heb ik het niet gevonden. Heel onderhoudend dat wel. Ik lees graag thrillers maar i.p.v. dit boek lees ik liever een goede roman.