Het verhaal speelt zich af in Portugal.
Cesaria, een jong meisje, heeft net een bijrol gekregen in een film.
We leren haar vrienden Anouk,Mees en hun ouders kennen, haar gewelddadige ex Ricardo en ook medespelers Robert en Emma
Op een dag wordt Cesaria aangevallen, maar verzwijgt dit voor haar omgeving.
Later wordt het lichaam van Cesaria in het water gevonden bij een klif.

Het eerste deel van het boek was me wat saai en te traag.
In het tweede deel wordt Cesaria's lichaam gevonden. Dan komt er eindelijk spanning in het verhaal en wat meer snelheid.

De schrijfstijl van Suzanne Vermeer is zoals steeds aangenaam. Altijd erg ontspannend om te lezen met genoeg spanning om geboeid door te lezen. Dit verhaal kwam wat trager op gang en vind ik zeker niet haar beste boek maar was desondanks leuk om te lezen.