Het is geen roman maar ook geen thriller maar iets wat er tussenin zit en het leest superfijn. Het mooie Schoorl waar dit mooie verhaal plaatsvind is een mooie groene bosrijke plek aan de kust en geeft een heerlijk vakantiegevoel en dat is precies wat Hester en Koert nodig hebben nu zij de ouders zijn van Nina en Frederiek. Hester zou graag weer willen werken maar Koert die veel voor zijn werk naar het buitenland is zou graag wat anders willen maar weet nog niet wat. Als tante Odette komt eten en om hun nieuwe huis te zien moet Hester achter het familieservies aan die zij heeft verkocht omdat ze het niet mooi vond en gelukkig kan zij in de buurt zo'n zelfde servies tweedehands kopen. Het servies is niet compleet waardoor de verkoper naar haar huis komt met zijn dochter Tamar. Tamar kan het meteen al heel goed vinden met Nina en Frederiek waardoor Hester haar vraagt om haar oppas te worden. Het verhaal is heel herkenbaar als moeder probeer je alle ballen in de lucht te houden en zo ook voor Hester, haar liefde voor haar kinderen haar passie voor het onderwijs. Het dolgraag willen werken maar ook dolgraag een echt thuis willen hebben. Het vergt nogal wat. Hester heeft in haar jeugd op Curacao een trauma opgelopen en door haar eigen ervaring te gebruiken is ze zo"n goede juf in het onderwijs. Door Tamar kan Hester het onderwijs weer in, stopt Koert tijdelijk met werken zodat hij zijn project uit kan werken.
Jose heeft in Manzanilla een zeergoed verhaal neergezet over het familieleven , het prachtige Schoorl en door Manzanilla met meerdere manieren door het verhaal heen te verweven. Een heerlijk verhaal wat ook nog eens spannend is.