Heden en verleden komen samen in dit verhaal dat ik niet direct een thriller zou noemen.
In het nu worden botten gevonden aan de rand van de hoofdstad. Archeologen gaan voorzichtig de botten uitgraven om zoveel mogelijk het lichaam in tact te houden. Dit duurt en duurt en duurt. Ondertussen begint de politie met een onderzoek naar wie er op die plaats gewoond heeft en men moet daarvoor ver terug, naar de tweede wereldoorlog en zelfs nog iets vroeger.
Het verhaal uit het verleden gaat over een vrouw die de verkeerde man huwt. Ze krijgt meer slaag dan liefde. Het is schrijnend om te lezen hoe een vrouw die zo afziet, toch kiest om in dat huwelijk te blijven. De schrik voor haar man is erger dan de pijn van de slagen die ze krijgt.
Dit boek is meer een aanklacht tegen huislijk geweld dan dat het een misdaad boek is. Het tempo ligt ook wel laag.