Toen ik begon aan nooit meer regen, had ik hoge verwachtingen van het boek. Helaas zijn deze niet geheel waargemaakt. Het verhaal is op zich goed geschreven en je bekijkt het vanuit verschillende personages. Maar voor mijn gevoel liep het verhaal maar niet door. Ik bleef er in hangen, en legde het constant weg.

Zelf had ik het gevoel dat het verhaal maar niet op schoot, alsof ik nog niks had gelezen. Wat erg jammer is, want het einde daarentegen is wel weer ontzettend sterk. Zeker door de sterke emotionele lading er achter. Het verhaal had van mij wel wat vlotter mogen worden geschreven en het einde juist wat rustiger. Zo zou het verhaal in mijn ogen beter in balans zijn.