Ik heb dit boek even tussen tussen neus en  lippen door gelezen. Als tussendoortje is het een leuk boek...heel eenvoudig, lekker ontspannend en redelijk voorspelbaar, maar dat mocht de pret niet drukken.

Als Naomi een leuke man leert kennen van de datingsite en heel snel verliefd op hem wordt, weet je al dat er natuurlijk na verloop van tijd een kink in de kabel komt. De moeder van Naomi heeft ook een leuke man leren kennen via internet en de beide dames willen graag een dubbel-date! Sander, de vriend van Naomi ziet dat niet zo zitten en wil liever niks met "de schoonmoeder" te maken hebben. Is Sander wel degene voor wie hij zich uitgeeft? En waarom verteld hij niks over zijn werk, waar hij het schijnbaar altijd zo druk mee heeft? Voor degene die even een luchtig boek wil lezen, is dit een aardig tussendoortje!