Dit boekje bevat vier verhalen. "De ontmoeting" vind ik het best en ik vind het erg mooi, al valt het niet onder de categorie thriller. "De perfecte partner" heb ik ook met plezier gelezen. De andere twee verhalen hebben wat minder indruk op mij gemaakt, maar desalniettemin vind ik het goede verhalen en vind ik dat dit boekje prettig weg leest. Het is vlot geschreven, zoals ik van Esther Verhoef gewend ben, maar ik lees liever een langer verhaal van haar. Ik heb dan ook al veel van haar boeken gelezen. "Nouveau riche en andere spannende verhalen" geef ik drie sterren!