Ik heb dit boek gelezen voor mijn 1010 challenge, om m in de categorie voor mij onbekende schrijvers te zetten. De reacties bij het boek waren zo goed dat ik dacht die ga ik lezen. Helaas ben ik iets minder enthousiast. Het is gewoon niet mijn soort boek dit. Ik vind het niet echt een thriller, meer een detective verhaal en daar hou ik dus niet zo van. Het verhaal op zich zit zeker goed in elkaar maar door de vele personen die er in voorkomen vind ik het allemaal een beetje verwarrend worden, ik ben meer iemand voor een "gewone" thriller a la Loes den Hollander of Simone v/d Vlugt denk ik. Ik zat te twijfelen tussen twee of drie duimpjes maar in dit geval heb ik het naar boven afgerond. Voor diegenen die houden van detective/recherche verhalen is dit boek zeker een aanrader maar aan mij dus niet echt besteed.