Een fijne feelgoodroman. 5 vroegere schoolvriendinnen komen weer bij elkaar op Fiji. Een beetje wonderlijk is het wel, want de vrouwen zijn erg verschillend en wat hun destijds heeft gebonden is mij niet helemaal duidelijk geworden. In elk geval zijn ze nu de pensioengerechtigde leeftijd gepasseerd en besluiten ze ieder afzonderlijk op de uitnodiging van Kat, die al op Fiji woont, in te gaan. Ze willen nog wel een nieuwe start, maar hun verleden komt met ze mee.
Het verhaal wordt vanuit het perspectief van de vijf vrouwen afzonderlijk vertelt èn door de spirituele hulp van Kat, Ateca. Ateca vertelt haar dromen en haar gebeden en door haar maak je ook kennis met verschillende culturele gebruiken en waarden en normen.
Terwijl de vijf vrouwen een chocoladefabriek opstarten lukt het hun om in het reine te komen met hun verleden en zijn ze in staat om hun laatste jaren in vrede met zichzelf en met elkaar te leven,