Gerard Sprong heeft een van zijn geruchtmakende zaken uitgegeven als boek. Al lezende in de eerste hoofdstukken wordt mijn interresse echt gewekt. Maar dan slaat het grotendeels om voor mijn beleving. Lange hoofdstukken zijn geheel aan de rechtzitting gewikt en hebben veel weg van verslagen. Hierin wordt ontzettend veel informatie over en over herhaald. Dat zal in de rechtspraktijk zeker zo zijn maar voor een lezers komt hierdoor het verhaal echt tot stil stand wat volgt is een zoektocht naar kleine verschillen en details om het lezen leuk te laten blijven. Hiermee is zeker niet gezegd dat het een slecht boek is, het is zelfs een fasinerende inkijk in het werk van een strafrechtadvocaat. Alleen al om die reden tijd om ook de uitvaartverzorger te gaan lezen. Toch wel een beetje voorbreid op een 'lange' zit.