'De luchtsleutel' is zeker een leuk vervolg op het eerste deel genaamd 'Endgame'. De gebeurtenissen in het leven van 1 van de spelers (Shari Chopra) geeft een wat diepere laag aan het geheel wat me zeer aansprak. De verschillende vertelperspectieven vind ik ook één van de sterkere punten van dit boek, op deze manier leef je mee met iedere speler en kom je meer te weten over hun drijfveren, achtergronden en culturele geschiedenis en dat is van grote meerwaarde. Ik kijk reikhalzend uit naar het laatste deel, welke later deze week uit zal komen...