Ik heb dit boek als luisterboek in de auto gehad en het leek wel of
er geen eind aan kwam. Het kan ook komen door degene (Johanna ter
Steege) die het voorlas, namelijk op een vreselijk zoetsappige
manier maar het had zeker de helft korter gekund, dat er dan wat
meer vaart in had gezeten. Het kabbelt zo maar voort. Je gaat terug
in de tijd met de personages, terug naar hun kindertijd en hun
ontmoetingen en de keuzes die ze maken. Een boek over
(verloren) liefdes, vriendschap, het leven en de dood. Voor mij te
langdradig maar misschien had ik beter de fysieke versie kunnen
lezen.