Zoals altijd was ik weer benieuwd naar de nieuwste Nicci French vooral omdat dit het eerste deel is met de nieuwe hoofpersoon Frieda Klein.
De eerste helft van het boek las vlot weg maar het tweede gedeelte vond ik het een beetje teveel van hetzelfde. Ook vond ik dat er teveel onwaarschijnlijkheden en toevaligheden in het boek voorkwamen.
Het plot had ik zelfs al heel snel geraden daarom vond ik het boek ook niet spannend.
Wel vond ik de hoofdpersoon Frieda Klein goed neergezet en zal
ik zeker weer de volgende 7 boeken van dit duo gaan lezen waarin
Frieda Klein weer de hoofdrol krijgt.
Ook blijf ik altijd een zwak houden voor het duo Nicci French
omdat door hun boeken mijn liefde voor lezen ooit is begonnen.