Het beeld dat ik heb van Harry Bosch is dat van een rechtvaardige agent die inderdaad af en toe de regels een beetje buigt, maar wel gaat voor rechtvaardigheid, eerlijkheid.
Harry Bosch dan afzetten als mogelijke verdachte, daar heb ik het lastig mee.

Dit boek heeft een andere hoofdonderzoeker, die zelfs niet meer bij de politie werkt maar als adviseur ingezet wordt, Terry McCaleb. Hij wordt gevraagd zijn oog op een lopend onderzoek te werpen en een dader profiel op te stellen en komt uit bij Harry Bosch als dader.

Terwijl Terry McCaleb zijn onderzoek doet, moet Harry Bosch opdraven in een belangrijk proces. Er is veel media aandacht en het wordt tijd dat er nog eens een proces gewonnen wordt, dat het OM niet op zijn bek gaat. Harry Bosch komt professioneel over en doet zijn best alles klaar en duidelijk uit te leggen.

Ik vind dit een minder boek, ben beter gewoon van Michael Connelly.