Kwam dit boek bij de plaatselijke kringloop tegen ( ja daar vind je echt leuke boeken ) en had er wel verwachtingen van. Maar die waren toch wel te hoog gespannen. Boek viel beetje tegen, ik had meer recepten etc verwacht , ok die staan er wel, maar het gaat ook over het TV Programma, hoe Herman begonnen is, wat goed en minder goed eten is.. Ok ook allemaal nuttig natuurlijk, maar onder een kookboek versta ik recepten, uitleg etc…

Neemt niet weg dat het boek ook leuke kanten heeft, bv uitleg over de typische Herman woorden en uitspraken. Erg handig!