Het verhaal over Joshua een jonge man die ontzettend goed saxofoon kan spelen. Door allerlei gebeurtenissen in zijn leven heeft hij het niet makkelijk. Hij trekt door het land en is een legende.

Het verhaal is prettig geschreven en de hoofdstukken lezen prettig. Ieder hoofdstuk springt de tijd naar een ander jaartal en draait het verhaal om een ander persoon. Ik vind dat zelf niet heel makkelijk te volgen en moet keer op keer de eerste pagina weer in het verhaal komen en nadenken...hoe zit het nou? Ik had liever gezien dat de schrijfster gewoon de volgorde van de jaren had vastgehouden maar er zal gerust een reden voor zijn.

Sommige personages zijn beeldend en goed beschreven en andere weer minder. Bepaalde personages kan ik niet helemaal plaatsen in het geheel. Alhoewel het verhaal rondom zo'n personage goed leesbaar en prettig geschreven zijn kan ik het toch niet helemaal volgen.

Kortom 3 sterren omdat de schrijfstijl best prettig is maar ook omdat ik me best heel goed moest concentreren op het geheel om een samenhangend verhaal in mijn hoofd te krijgen.