Bloedrood is de nacht - Urban Waite
Als dit geen boek is om te verfilmen tot een vette aktiefilm, dan weet ik het niet meer. Het verhaal gaat over een mislukte drugssmokkeloperatie met de daarop volgende achtervolgingen door de verschillende meedingende partijen en de overheid.
Alles met een sneltreinvaart geschreven en heel beeldend ook nog. Er komt hier en daar nog wat moraal doorheen sijpelen ...en aan het eind komt alles zo mooi te samen als het midddelpunt van een spinnenweb!! Wel vind ik het een echt mannenverhaal, waar opzich natuurlijk niks mis mee is, vandaag die suggestie voor een verfilming van dit verhaal vol aktie, veel wapens en natuurlijk liters bloed. Ik stel Quentin Tarantino voor als regisseur, dan kan het niet mis gaan!!