Leuk om lezen, knap hoe hij zijn vrouw fileert & presenteert, op een bedje van groenten natuurlijk, maar dan overgoten met een dikke Italiaanse saus, om je duimen & vingers bij af te likken. Compleet niet verantwoord, die saus, maar lekker ! Het leven met een veganiste is allesbehalve simpel, zelfs als je een vlotte pen hebt. Het levert in dat geval wel een leuk boekje op, waar je zo door bent, een 100tal pagina's slechts. Zou dat ook een Vegan-advies van zijn madame zijn, hou het licht verteerbaar ?