Het was eens wat anders, een hoofdpersoon die heel graag dood wil. Het hele boek speelt zich af in de inrichting. Met de hoofdpersoon, haar behandelaars en haar mede patienten. Werd op den duur wat benauwend. Misschien was dat de bedoeling - maar wel vervelend.

Af en toe grappig, altijd luchtig en de band die de hoofdpersoon weet op te bouwen met anderen blijft vaag. Hele emotioniele verhandeling over een moeilijk afscheid van iemand : maar ik voelde er niets bij. Want personages kwamen niet tot leven. Dan raakt zo'n vertrek je ook niet. Dat is niet zo best.

Verder : wel aardig