Ook ik had moeite om dit verhaal te volgen. Ik was aanvankelijk behoorlijk in de war met de verschillende personages die aan het woord kwamen. Gaandeweg, en na ettelijke keren terugbladeren, lukte het beter.
Wat het boek bijzonder maakt zijn de mooie beschrijvingen van verschillende soorten verdriet, gemis en pijn. Zoveel mensen, zoveel soorten van verdriet en eens zoveel manieren om daarmee om te gaan.
Ik ga de raad van een andere lezer ter harte nemen en het boek een tweede keer lezen. Om er nog meer uit te halen, want ik weet wel zeker dat ik veel heb gemist.