Het leven bij Nik zit niet mee. Zijn vrouw is bij hem weggegaan, zijn zoon wil hem niet meer zien en hij is zijn baan kwijt geraakt. Hij zit depressief thuis en een borrel kan hij moeilijk laten staan. Als hij op een gegeven moment een mail krijgt van een Chinees bedrijf negeert hij deze mail maar het maakt hem toch ook wel nieuwsgierig dus hij reageert. Hij wordt uitgenodigd om naar China te komen. Misschien wordt dit wel de ommezwaai in zijn leven denkt hij. Als hij een afspraak heeft gehad met de heer HongZhang en zijn twee ‘handlangers’ wordt hij twee dagen later met veel pijn wakker op een plek die hij niet herkent. Het blijkt dat een deel van zijn lever is verwijderd en dat hij nog maar een week te leven heeft. Hij herinnert zich niets meer na het gesprek. Hij neemt contact op met Jiang die hij eerder in een café heeft ontmoet. Zij heeft connecties bij de politie zodat hij aangifte kan doen en bij een arts die hem kan helpen. Nik moet € 100.000,- betalen voor een operatie. Als hij dat heeft geregeld blijkt zijn bloedgroep A Negatief weinig voor komt en hij niet geopereerd kan worden. Als blijkt dat de opgepaste HongZhang weer vrij is weten ze Nik snel weer te vinden en volgt er een kat en muis spel die voor redelijk wat spanning zorgt in het verhaal. Sean duikt ook op in het verhaal en gaat zijn vader helpen om een deel van zijn lever af te staan. HongZhang blijft tot de laatste snik achter Nik en Sean aanzitten maar uiteindelijk wint de sterkste. Alhoewel is Nik wel sterk genoeg.