Zelden zo'n consequent uitgewerkte analyse van een hoofdpersoon gelezen. Nicolas! Ik had aanvankelijk een hekel aan deze empathischarme mislukkeling. Wat een laffe, zwartkijker. Knap van Deflo dat hij je toch omweerstaanbaar meevoert in de gedachtenspinsels van de hoofdpersoon die nooit en nergens verantwoording wil nemen en het echte werk aan zijn, ondanks alles, sympathieke Marokkaanse vrienden overlaat. Toch gaan de psychologische lijnen van alle personen prachtig naar een ingenieuze plot. Je begint Nicolas waarachtig nog te waarderen!
Een zeer goede Deflo, nu eens niet sexueel rauw en psychopatisch, maar menselijk, hoewel aan de duistere zelfkant.