Mijn eerste Charles den Tex. Als ik alle loftuitingen zie en lees (incl nominatie voor de Gouden Strop 2013), begin ik bijna aan mijn eigen oordeel te twijfelen. Bijna dan...

Natuurlijk is De Erfgenaam op een literaire manier geschreven met prachtige zinnen, soms zelfs met een spirituele boodschap. Je krijgt een goed beeld van de omgeving, hoe het er vroeger aan toeging in de mijnwereld en van de karakters.
Maar het verhaal kon mij niet boeien. Ik vond het niet spannend en het duurde allemaal veel te lang.
Het lijkt wel of Den Tex alles in het werk stelde om de ontknoping te vertragen (bladzijdes vullen!?). Werd op het laatst bijna lachwekkend dat het openen van de kluis weer werd uitgesteld.

Goed geschreven, maar niet spannend.
Was gegaan voor 2,5 sterren...

(en goed dat Crimezone er even bij zet dat de vorige recensent de uitgever is van het boek...had netter geweest als hij dit zelf had aangegeven in zijn vijf sterren recensie van een door hem uitgegeven boek)