Het verhaal word vertelt vanuit de Ik-persoon waarbij je tijdens het verhaal gaat afvragen hoe deze Ik-persoon nu eigenlijk heet.
Het boek vertelt over de vriendschap tussen de ik persoon en Vikki, een vriendschap waarbij de overheersende vikki voorop gesteld word en waarbij de ik persoon een onderdanige rol speelt.
de ik persoon kan vikki niet loslaten en samen komen zij in een neerwaartse spiraal terecht.
In het boek word gebruik gemaakt van dossier stukjes, in het eerste deel van het boek worden er stukjes gebruikt uit een autopsie rapport.
Deze stukjes maken je nieuwsgierig, en naarmate je op de helft komt word de spanning opgebouwd.
Hierna neemt de spanning van het boek af, en worden de autopsie rapporten verruild voor stukjes uit een Psychologisch dossier.
Het boek speelt zich af in de jaren negentig en zal voor vele die in in deze tijd is geboren herkenbaar zijn, er word gebruik gemaakt van liedjes uit deze tijd maar ook gebruiksvoorwerpen.
Het is prettig om deze liedjes en voorwerpen voor je te zien zodat je je beter kunt inleven.
In het tweede deel van het boek word er veelal gebruik gemaakt van herhalingen.
Het boek maakt je zeker nieuwsgierig naar de afloop van deze vriendschap.