Hierboven valt al genoeg te lezen over de inhoud en over de goede en zwakke punten van het boek. Laat ik dan alleen maar even melden wat mij is opgevallen: het boek beschrijft een vriendenclub van vier vrouwen. Niet alle banden tussen de vrouwen zijn even sterk. Als een van de vrouwen een misdaad pleegt, breken de banden één voor één. Dit komt vrij goed naar boven in het boek.

Verder krijg je een goede indruk hoe het bestaan van de vrouwen eruit ziet, hoe dat ervaren wordt en dat het allemaal volkomen uitzichtloos is. Goede karakter- en situatie-typeringen.

Toch wat kanttekeningen: de onderwereld mengt zich in het groepje. De manier waarop dit gaat en de reden waarom... Het lijkt allemaal een beetje ver gezocht en onrealistisch.

Toch heb ik me vermaakt met dit boek. Zeker voor wie zich wil verdiepen in de Japanse cultuur van dit moment een aanrader!

Drie sterren.