Flasback
Auteur: Mariette Middelbeek
Uitgever: Uitgeverij Marmer B.V.
Nederlandstalig 352 pagina's
ISBN 9789460683916
april 2018

------ De pijn in haar longen was diep en stekend. Van opzij kwam een bonkende
wind, ongefilterd vanaf zee. Het strand was verlaten. Ze was in geen maanden op dit stuk geweest. Hunter was nergens te zien. Rare hond. Met haar hand boven haar ogen tuurde ze het duingebied af en riep nog een keer. Hunter kwam aandraven met een trofee in zijn bek. Het was een steen die er vreemd uit zag en had een aparte vorm.
Langwerpig, glad, bleekwit...het leek op....
Geen onzin in je hoofd halen het is een tak of misschien iets van een dier--------

Op de middelbare school waren zij hechte vriendinnen: Ilona, Sanne, Bregje, Anouk en Céline.
Net na het eindexamen verdwijnt Céline Landgraaff en haar lichaam is nooit gevonden.
Zoals vaak verwaterde het contact tussen de 4 andere vriendinnen.
Als na jaren ineens het lichaam van Céline wordt gevonden in de duinen van Bloemendaal, wil Bregje een reünie organiseren. De vondst van Céline roept erg veel herrinneringen op.

Het boek vertelt het verhaal van de 4 overgebleven vriendinnen.
Voor elke vriendin een eigen gedeelte.
– Het eerste deel gaat over Ilona en dit vond ik wel aardig.
Er gebeuren een aantal nare dingen in Ilona's leven en niemand weet wie haar het leven zuur maakt. Er komen zelfs doods bedreigeningen aan Ilona's adres.
– Het tweede deel gaat over Sanne. Ik vond het net geen herhaling van het eerste gedeelte.
– Dito met het derde deel over Bregje. De gebeurtenissen zijn net even anders maar je weet wat er gaat gebeuren en spanning is er niet meer.
– Deel 4 Anouk en weer miste ik de spanning. Alleen bij de laatste 2 hoofdstukken werd het verhaal weer interessant. Ik vond het einde voorspelbaar.
Het hele boek leest wel makkelijk. Alleen vind ik het meer een jeugdthriller.
Ik geef het boek 3*

Rotterdam, 8 juni 2018
Annemarie