Ik vind het niet erg denderend, tenzij het een zuiver ontspannende lezing kan zijn. Ook een zeer moeilijk psychologisch jargon. De verhaallijn is in die mate interessant dat het er aan herinnerd welke mogelijkheden men kan organiseren om 'menselijke vechtmachines' te maken. De Amerikaans soldaten in de beide golf-oorlogen en in Afghanistan waren ook allemaal onder de drugs, georganiseerd door de militaire overheid. De centrale vraag, is er een nieuw (verder geevolueerd) ras van de mens op aarde aanwezig, laat je toch wel even nadenken over onze aanwezigheid en ons voortbestaan op deze wereld. Ik geef dit boek drie sterren.