Niks; het boek heeft een goed gevoel voor humor, maar door het ik-perspectief van het boek duurde het eventjes voordat ik in het boek kwam te zitten.

Het boek gaat over een gescheiden man Nik, wiens relatie met zijn zoon niet zo lekker loopt. Eigenlijk gaat zijn hele leven op het moment niet zo lekker, zijn werk niet, en zijn priveleven niet, dus grijpt Nik vaak naar de fles en is zijn huis een teringzooi

Op een dag ontvangt hij een mailtje van een zakenman uit China met een mooi baan aanbod, hij gaat hier op in en ziet dit als een kans om zijn leven weer op orde te krijgen. Maar niets is minder waar..

Wat daar allemaal in China gebeurt is niet niks. We krijgen een kijkje in de Chinese onderwereld. Dit wordt op een humoristische en soms spannende manier aan ons als lezers verteld.

De flashbacks in het boek maken dat je dichterbij de hoofdpersoon komt te staan.

Het boek is leuk om te lezen en een goed origineel verhaal. Maar ik had niet dat ik het boek niet meer kon weg leggen en dat ik het per se zo snel als maar kon uit moest lezen.

Als Koen met een volgend boek zou komen zou ik er wel nieuwsgierig naar zijn.