De cover is mooi en onheilspellend. De stikker met de ontdekking van 2013 niet helemaal terecht.
Het verhaal komt wat traag opgang, door de schrijfstijl/vertaling. Er zitten wat rare en lange zinnen in die even moeten doordringen.
De personages zijn duidelijk uitgewerkt, je krijgt echt een beeld van ze, vooral de beschrijving van 'muurbloempje' Jason Getty, knap gedaan.
Naarmate het verhaal vordert word de onderhuidse spanning opgebouwd door de gebeurtenissen. Al moet ik zeggen dat het een redelijk lang verhaal is gezien het grootste deel van het verhaal over 1 nacht gaat. Verder in het boek word de schrijfstijl aangenamer en begrijpelijker. Ik heb het boek met plezier gelezen en de spanning werd steeds meer voelbaar. Ik vind het niet het beste boek wat ik van het jaar gelezen heb, maar ook zeker geen heel slecht boek. Misschien dat een volgend boek weer wat beter is, oefening baart kunst!