Ik had echt moeite om in dit boek te komen. De eerste 100 blz. heb ik me er echt doorheen moeten worstelen. Ik had verwacht veel over Lava, de puppy, te lezen. Maar het ging eigenlijk erg veel over gevechten, het leger en waar ze gestationeerd zijn. Uiteindelijk werd de reddingsactie van Lava centraal gesteld en vond ik het interessanter. Het verhaal wordt echter nergens emotioneel en blijft vrij oppervlakkig. Over het algemeen valt het boek me dan toch ietsje tegen, al is het verhaal op zich wel motiverend voor het geloof in het goede van de mens...