Een aantal jonge kunstenaars verblijven in een kasteel in Brandenburg. Zij werken mee aan een tentoonstelling, geïnspireerd door de schilder Feininger. Van hem zal tegelijkertijd een overzichtstentoonstelling gehouden worden.
Ute, een 'Ossie', die met weemoed terugdenkt aan de tijd van de DDR en de Amerikaanse Zane, die met wrok terugdenkt aan zijn verleden worden verliefd. Het is een onmogelijke verliefdheid.
De schrijver observeert, stelt vragen en noteert, zoals schrijvers dat horen te doen.
Intussen proberen alle kunstenaars de futuristische schepper van wat ooit 'entartete Kunst' heette te zijn, te overtreffen.