Een boek dat ik wel graag las, ik was zo benieuwd naar de afloop. Maar ik ergerde me aan Pien, die in alle talen zwijgt over wat ze meemaakt. Ik had zo'n beetje een gevoel als bij een horror als ze gaan lopen van de belager en altijd naar boven lopen of zo.
Zelfs als er iemand laat verstaan dat ze weet wat ze doormaakt zwijgt ze nog, tegen haar beste vriend, geen woord. Als het helemaal escaleert en ze meer dan reden genoeg heeft om de politie in te schakelen, doet ze het niet. En dan krijgt haar stalker nog concurrentie ook... een beetje erover vond ik. Wel een vlotte schrijfstijl waardoor het boek leest als een trein.