Ik heb eerst maar eens informatie opgezocht over de Restauratie en de daaruit voortvloeiende Julirevolutie die in dit boek een rol spelen. Achter in mijn exemplaar uit 1997(Pandora) is trouwens ook nog meer informatie te vinden. Vooral de beschrijvingen van de intriges en de tegenstellingen tussen de adel, geestelijken en burgerij spraken me in dit boek wel aan. De langdradige en vaak erg dramatische beschrijvingen van Julien's liefdesleven vond ik echter minder geslaagd. Ik heb het boek daardoor dan ook met enige moeite uitgelezen.