Dit boekenweekessay van 2015 heb ik met veel plezier gelezen, veel
boeken die ik heb gelezen komen ter sprake in dit essay over gekte
en manische depressiviteit in de literatuur. Zoals altijd bij
Pieter Steinz is het prima verzorgd en uitstekend leesbaar.
Behandeld worden onder andere schrijvers als Boudewijn Büch,
Maarten Biesheuvel, Virginia Woolf, Sylvia Plath, maar ook Nabokov
en Thomas Mann. Het enige nadeel van dit essay is dat het slechts
iets meer dan 50 bladzijden telt, dat hadden er wat mij betreft wel
wat meer mogen zijn.