Ik vond het een toch wat tegenvallend boek. Het heeft zijn sterke stukken, maar over het geheel genomen te veel langdradige en/of nauwelijks interessante stukken. Een beetje wisselvallig dus.
Het einde liet zich op een gegeven moment na een bepaalde ontmoeting makkelijk raden en daarmee viel de ontknoping mij wat tegen.

Ik had een spannende zoektocht vol mysterie door Beiroet verwacht, maar het ging heel veel over de moeite die de hoofdpersoon had om zijn leven weer op te pakken nadat zijn vader verdwenen was. Het was mij minimaal 100 paginas te lang, ik heb er voor mijn doen ook vrij lang over gedaan, meestal lees ik ongeveer 100 paginas achter elkaar maar bij dit boek legde ik het vaak na 40 paginas weg om wat anders te gaan doen. Het kon mijn aandacht niet goed vasthouden.