Heb dit boek gekregen ben gaan lezen met te hoge verwachtingen. Ondanks alles (echt schokkend) wat Ana heeft meegemaakt tijdens de “oorlog in Joegoslavië” kon het boek mij niet echt “pakken”. De beschreven gebeurtenissen zijn echt vreselijk en toch bleef de hoofdpersoon Ana alsmede alle andere personen voor mij afstandelijk, niet diepgaand. De schrijfstijl is wel erg mooi. De gebruikte zinnen prachtig, de inhoud zwaar, maar ondanks dat alles bleef bij mij de ontroering en het invoelen uit. Toch kan ik niet anders zeggen dan dat het boek en wat er gebeurd is en wat Ana heeft moeten mee maken diepe indruk maakt en daar zal ik zeker nog lang aan denken. Maar er mist voor mij “iets” en daardoor toch “maar”. Drie sterren!