Na de film gezien te hebben die mij ontroerd heeft met tranen wilde ik het boek lezen. Ik was toch wel een beetje teleurgesteld. Ik vond het een mooi boek maar niet zo ontroerend als de film. Misschien ging ik hier anders over gedacht hebben mocht ik eerst het boek gelezen hebben.

Let op ik vond het zeker geen slecht boek, maar ik had liever dat ze meer zouden verteld hebben rond Rosie de olifant ipv het liefdesverhaal tussen jacob en marlena. Persoonlijk vind ik de hoofdstukken geriatrie er soms te veel aan, er mochten er gerust een paar minder zijn.