Ik heb met heel veel plezier het eerste boek van Christine Bols, nl Vrouwen Van Crovallis, gelezen.
Na mijn 4-sterren beoordeling van haar tweede boek (Waverly) ben ik met grote verwachtingen aan dit boek begonnen.
Deze verwachtingen zijn slechts gedeeltelijk ingevuld.
Zo blijft bv. de lezer achter met de vraag waarom de dader juist die gruwelijkheden toepaste en welke bedoeling er achter stak.

Voor wie nog geen boeken van Bols gelezen heeft, zou ik adviseren om toch met het eerste deel te beginnen om zich beter in te leven in het privéleven van de hoofdpersonages.

Het dient gezegd dat de auteur m.i. een natuurtalent is voor wat het schrijven van thrillers betreft. Ze is op vrij 'gevorderde' leeftijd met schrijven begonnen en gaat in deze twee thrillers voor mij van "goed" naar "beter".
Ik kijk vol belangstelling uit naar het derde boek van haar en ben er vrij zeker van dat dit - als deze positieve evolutie zich doorzet - de recensie "best" zal krijgen.