Het verhaal begint in het heden en brengt je terug in het verleden aan het begin van Zoe's relatie met Ed.
Een relatie met ups en downs.

Als Ed komt te overlijden stort Zoe's wereld in....door een ongelukje raakt Zoe in coma en gaat terug in het verleden.
Naar het begin dat Zoe en Ed elkaar leren kennen.
Zoe's verhaal neemt je mee naar alle elementen in het leven.
Verliefdheid, samenwonen, trouwen, familie, vrienden en ook relatieproblemen door bepaalde omstandigheden.
Zoe gaat terug naar de dagen net voor of tijdens belangrijke gebeurtenissen van hun relatie.
Zij weet hoe het destijds is verlopen en probeert zo haar toekomst gunstig te beïnvloeden.
Het maakt haar bewust van hoe het ook anders kan zodat er meer openheid is naar elkaar.

Haar beste vriendin Jane is haar steun en toeverlaat en ook haar ouders en haar zus Becky nemen een belangrijke plaats in haar leven in. Kan Zoe hun duidelijk maken waarom ze zichzelf zo afsloot voor alles en iedereen?
Zoe wilt zo graag de kans om alle dingen tegen Ed te zeggen, die ze had willen zeggen tijdens hun relatie en voor zijn overlijden. Zal het haar lukken om haar toekomst te veranderen en Ed duidelijk te maken hoeveel ze van hem hield?



Clare Swatman heeft gewerkt als journaliste en heeft voor verschillende vrouwenbladen geschreven.
Voor je weggaat is haar roman debuut.


Toch nog even een persoonlijke opmerking vanuit mijn kant:

Een boek die door iedereen verschillend ontvangen zal worden.
Sommige beschreven situaties zijn heel herkenbaar en herinneren je aan dingen die in je eigen leven gebeurd zijn. Een confrontatie eigenlijk.
Het maakt je bewust van hoe kwetsbaar het leven eigenlijk is en hoe dankbaar we mogen zijn voor alle momenten in ons leven....

Ik beoordeel het boek met 3 sterren