Ben begonnen aan het boek omdat deze zo veel lof kreeg. Ik ben na het lezen van het boek het eens met de mensen die het een langlopend verhaal vonden. Wat mij nog het meeste stoorde was het continu switchen van de verhalen vanuit de verschillende perspectieven van personages (in totaal wel minstens 6 Mia, Holger, Marion, Lukas, Eline, Karin, enz.). Elk hoofdstuk ha d een lange aanloop en voordat ik wist met wie ik te maken had was mijn enthousiasme wel verdwenen. Maar goed, ik heb het wel uitgelezen maar heb verschillende malen op het punt gestaan te stoppen. Alleen dat zit toch niet in mijn aard...