Peggy wordt op 8 jarige leeftijd door haar vader naar een klein huisje ergens in Europa gebracht waar hij haar zegt dat ze de enige overlevenden zijn. Doorheen het boek zijn er regelmatig flashbacks van die periode naar het heden. Doorheen het verhaal groeit Peggy op tot een 17 jarige jonge vrouw. Uiteindelijk komt ze terug in de bewoonde wereld terecht.

Het boek kwam maar heel moeilijk op gang maar de laatste pagina's lazen echt als een trein, de flashbacks zorgen ervoor dat je beetje bij beetje niet alleen De kleine Peggy leert kennen maar ook hoe ze is na die ervaring en wat ze allemaal heeft meegemaakt.

Het had ook leuk geweest om een andere invalshoek ook te hebben, namelijk die van de vader, want nu weet je enkel door zijn gedrag naar Peggy toe, wat hem bezielt.

Een heel leuk,boek met een verrassend thema.