Het boek geeft in deel 1 informatie betreffende vrouwelijke en mannelijke energie via channeling van Maria Magdalena verkregen. De informatie die Maria Magdalena geeft, gaat over de (on)balans van vrouwelijke en mannelijke energie die in ieder persoon aanwezig is. De vrouwelijke en mannelijke energie worden beschreven. Hoe het zich uit indien deze beide energievormen wel of niet in balans zijn.
Hou van jezelf en accepteer hoe je bent zodat je open kunt staan je innerlijk balans te vinden.
Hoe een goede balans van je vrouwelijk en mannelijke energie te krijgen, kan je oefenen door middel van de opdrachten uit deel 2.