In feite heb ik niet zo veel meer toe te voegen over dit boek dan dat op de achterflap vermeld staat. Het antwoord op de laatste vraag op de achterflap heb je als lezer zijnde trouwens al zeer snel beantwoord en derhalve ontbreekt het aan de beloofde spanning. Het biedt wel een fraai inkijkje in het leven in London in 17XX maar dat was voor mij niet voldoende om mijn aandacht erbij te houden. Op een gegeven moment was het zeer veel van hetzelfde en de ontknoping kun je niet als verrassend bestempelen. Helaas, geen uitschieter, ik had er meer van verwacht.