In dit boek wordt de reis van Paulus tussen Jeruzalem en Rome beschreven via land en zee. Zonder hem zou de westerse wereld er heel anders hebben uitgezien. De schrijver moet zich wel houden aan de eerder verschenen geschriften uit de oudheid die nogal eens van elkaar kunnen verschillen van inhoud. Soms moet hij een eigen gedachte nemen om het te duiden. Het moet alvast een wonderbaarlijke onderneming geweest zijn om land en zee te doorkruisen met als enig doel, het christendom te verspreiden. Feitelijk was dit een afscheuring van het jodendom en vele joden zagen hem niet graag verschijnen. Hij werd meermaals met pek en veren ingesmeerd en verjaagd, bedreigd met de dood en afgeranseld.
Hij was een doorzetter en zeer eigenzinnig in het verkondigen van zijn geloof en daarom vermoedden veel Atheners dat zijn ideeën weinig succes zullen hebben. Zelf was hij soms ook twijfelachtig over zijn bekeringsdrift. Ik vond het geen echt meeslepend boek omdat er noch te veel vraagtekens zijn in dit verhaal. Het kan ook niet anders. De schrijver is door zijn kennis van de oudheid er wel in geslaagd om het nochtans droge reisverhaal aantrekkelijk te te maken met mooie wetenswaardigheden over streek en bevolking. Paulus toont wel aan dat iemand met vaste wil en onverzettelijkheid veel kan bereiken in zijn leven.