Opnieuw een leuk boek om te lezen dat opnieuw net dat tikkeltje extra te kort komt om een hogere rating te verdienen. Daarmee bedoel ik dat het best spannen en vol aktie zit maar dat ik er ondanks dat toch helemaal geen probleem mee had om het even weg te leggen om wat anders te gaan doen. Een plus is dat de karakters, een paar dan toch, een beetje meer diepgang krijgen. Minder vind ik het onbehouwen gedrag van vader en zonen onder andere tegenover de pers en de onderlinge vechtpartijen tussen de broers. Tot ik me realiseerde dat het eerste grappig bedoeld is en het tweede een uiging van gezonde mannelijkheid. Totaal uit de tijd vandaag maar volledig in lijn met tijdsgeest.