Het knappe van dit boek is dat het met weinig woord gebruik, het toch kans ziet om onder de huid te kruipen. Tijdens het lezen voel je aan alles; dit kan niet goed aflopen.
Het duurde ook even nadat ik het uit had, voordat het me lukte om dat gevoel van me af te schudden. Deze Paula denkt en reageert volledig anders dan ik dat zelf zou doen. Daar heb ik nog lang over nagedacht.

Ik ben meer beschrijvende boeken gewend, dus ik moest zelf even aan deze stijl wennen. Desondanks is het boek wel een aanrader.