Vanavond het boek uitgelezen. De eerst helft van het boek vond ik hartstikke goed en spannend; het tweede deel vond ik een stuk minder. Ik had al vrij gauw geraden wie de persoon was die bij de cursief gedrukte stukken van de ik-persoon in het boek hoorde. In eerste instantie vond ik de mix tussen het verhaal en de er tussen geplakte stukken van de ik-persoon een goede afwisseling, maar na verloop van tijd ging het eigenlijk vervelen. Er werd niet echt toegewerkt naar een spannende ontknoping; het kabbelde meer een beetje door. Het eind van het boek vond ik maar matig.
Al met al, na het goede begin, een middelmatig boek.