In ''These Rebel Waves'' ontmoeten we 3 belangrijke karakters:

Adeluna / Lu, zij is een soldaat, rebel en vocht met het haar familie mee in de oorlog.
Devereux / Vex, hij is een piraat & wordt gezocht.
Benat / Ben, Kroonprins van het eiland Argrid en stiekem een ketter.

Op het eiland Grace Loray groeien planten die magische eigenschappen hebben.
De bevolking verdrijft de onderdrukker van het eiland Agrid.
Agrid word geregeerd door koning Elazar, die magie als duivels beschouwd.
De magie komt vanuit planten en het gebruik en handelen in deze planten is illegaal en wordt zwaar bestraft.
De Agridianen geloven in de Pious god en de vijf pilaren (wetten) waarna de bevolking moet leven.
Puurheid, eerlijkheid, kuisheid, boetedoening & vrijgevigheid.

Vijf jaar na de oorlog, waarin de rebellen de onderdrukker van Argrid van hun eiland Grace Loray hebben verjaagd, is er nog steeds politieke onrust.
Die onrust wordt er niet beter op als er na een conferentie een afgevaardigde van Argrid verdwijnt.
Lu en Vex gaan erop uit om de afgevaardigde te zoeken in de hoop weer rust te creëren en een nieuwe oorlog te voorkomen!
Ben worstelt zo met zijn eigen demonen.
Zullen de 3 slagen in hun plannen?..

''These Rebel Waves'' is het vierde boek van de auteur: Sara Raasch en het éérste deel in een tweeluik.
Volgende jaar zal het slot deel uit worden gebracht.
Eerder schreef zij de ''Vuur als Als'' trilogie.
Voorin het boek zit een landkaart van de wereld in ''These Rebel Waves''.
Door het boek heen zijn er bladzijdes waar magische planten op staan met hun vindplaats en magische eigenschappen.
Dat is erg leuk gedaan want zo kom je meer te weten of de magische planten die in het boek vaak voorbij komen!

Wat jammer is aan ''These Rebel Waves'' is dat de echte actie pas na honderd pagina's begint.
Daarvoor wordt er vooral veel verteld en uitgelegd, wat naar mijn idee echt vaart uit het verhaal haalt.
Ook zit er veel politiek in dit verhaal, wat mij persoonlijk niet zo kan bekoren.
Desalniettemin heb ik wel van dit boek genoten!
Het einde is spannend & veel belovend en wekt bovendien interesse voor deel 2!