Milou heeft een vlotte schrijfstijl, wat lekker gemakkelijk leest. Met Breekijzer snijdt ze weer een sociaal maatschappelijk onderwerp aan, die helaas maar al te vaak voorkomt de laatste tijd. Je kunt jezelf goed verplaatsen in het verhaal vanwege de media aandacht die dit thema krijgt.

Het verhaal speelt zich voornamelijk af rond Sam en Sophie. De andere personages hadden wat mij betreft een prominentere rol mogen krijgen in het verhaal.
Het verhaal begint boeiend maar naarmate het verhaal vordert zwakt het verhaal wat af om halverwege de spannende boeiende draad weer op te pakken.

Het plot was niet erg verrassend, dat zie je al van verre aankomen evenals het gegeven dat er wel héél veel toevalligheden in het verhaal ontstaan.

Toch heb ik van dit boek genoten ondanks de toevalligheden en de voorspelbaarheid.