Wauw, ik had het einde niet zo zien aankomen. Ik moet eerlijk zegen ik had helemaal niks verwacht. Ik had niet eens gedacht over het einde. Toen ik dit boek uit was moest ik erna meteen werken. Tijdens mijn werk begon ik pas te zien hoe snel ik dit boek uit had en hoe verrast ik eigenlijk was over dit boek en het einde. Maar gelukkig hebben we nog een paar boeken te gaan met zeer veel pagina's.

Ik had niet echt een bepaald verwachting bij dit boek. Misschien had ik de achterkant goed moeten lezen, maar dat past niet bij bij. Gewoon beginnen en dan zien of het leuk is. En ik moet zeggen het boek is mij wel goed bevallen. NA, New Adult gaat inderdaad verder dan alleen kussen zoals bij YA vaak is. Maar ik vind het helemaal niet heel erg. Het zorgt ervoor dat er een band wordt geschept tussen de verschillende personages. Ik geloof dat hierdoor ook beter in de personages kan inleven als ze ruzie hebben.

Ik moet toegeven dat toen ik begon met lezen niet had verwacht dat het personage Tess zo heilig zou zijn. Ik had natuurlijk wel verwacht dat het een beetje saai meisje zou zijn. Maar zo als ze nu was had ik niet verwacht. En vooral niet dat ze op High school populair was terwijl ze op zich vrij saai is. Maar natuurlijk kan je ook het extreme zijn zoals Hardin met z'n tattoos en piercings. Ik wil heb eigenlijk helemaal niet sympathiek vinden, maar toch vind ik hem eigenlijk een best wel leuk personage. Misschien hou ik stiekem wel gewoon van Bad Boys :p

Meer dan 500 pagina's binnen een paar dagen uit gelezen. Ik moet zeggen dat dat niet zo vaak gebeurd. Een compliment aan de schrijfster Anna Todd. Ik kon zo doorlezen door de niet al te moeilijke schrijfstijl. Ik kon mij goed in de personages inleven en hun problemen waardoor het zo wie zo al makkelijker wordt om het boek te lezen.

Wat ik zelf een beetje jammer vind, is wat er nog gaat komen. De boeken zijn snel uit te lezen, maar het zijn er zo veel. Ik zelf ben dan bang dat het op een gegeven moment toch minder leuk gaat worden. Of zelfs saai.

Wat ik zelf of nogal stom vond is het vreemdgaan gedeelte. Ik vind zelf dat vreemdgaan een beetje stom is. Maar natuurlijk snap ik het wel in dit boek. Tevens las ik laatst dat het normaal is dat vrouwen vreemd gaan. Om een betere partner te vinden. Dus op zich kan ik er wel mee leven, maar het zou niet mijn keuze zijn geweest.

Uiteindelijk was After vrij vermakelijk ook al is het boek zo dik. Het is nu hopen dat de rest van de boeken ook erg vermakelijk zijn. En misschien wel dunner zijn dan dit boek.