Verbonden door het lot is het eerste deel van de Teken-van-zeven-trilogie. Het verhaal gaat over drie mannen, Cal, Fox en Cage. Toen zij tien werden zijn zij met z'n drieën de nacht tevoren zonder toestemming van hun ouders gaan kamperen bij De Heidense Steen. Toen zij "bloedbroeders" werden, hebben zij blijkbaar iets ontketend. Elke zeven jaar later gebeurden er onverklaarbare dingen in het dorp: dieren gingen dood, bewoners werden schijnbaar uit het niets agressief. Het lijkt te maken te hebben met die dag in het bos en iets van eeuwen geleden.

Naast dit magische gegeven, waarin we kennis maken met bijzondere gaven en een demon, zou Nora Roberts Nora Roberts niet zijn, als ook de romantiek niet aan bod kwam.
We maken dan ook kennis met Quinn, Layla en Cybel. Deze drie lijken een connectie te hebben met de drie mannen, maar hoe zit dat en zijn zij met elkaar sterk genoeg om het kwaad te verslaan?

Na het lezen van dit eerste deel weet je dat nog niet...het is immers een trilogie...