Recensie R. J. Ellory - De Helden van New York

Samenvatting
Wie draait op voor misstappen uit het verleden? De jonge Drugsdealer Danny lijkt het zoveelste slachtoffer in de drugsoorlog te zijn. Wanneer ook zijn zus dood wordt aangetroffen, worden er vraagtekens bij de zaak gezet. Inspecteur Frank Parrish, die worstelt met demonen uit het verleden, wordt op de zaak gezet. Hij probeert de reputatie van zijn vader (ook inspecteur en een van de 'Helden van New York', maffiabestrijders in de jaren tachtig) te evenaren. Maar was deze wel zo mooi als het lijkt...?

Beschrijving
De hoofdpersoon van het boek is Frank Parrish, een NYPD rechercheur.
Zoon van John Parrish, één van de Helden van New York.
Één van de mannen die New York Maffia-vrij heeft gemaakt.
Frank probeert een man op te pakken die in verband staat met het ontvoeren van jonge meisjes. Vervolgens te wurgen en er Snuff-Movies van maakt.
De man die hij verdenkt werkt bij gezinszaken en heeft toegang tot de dossiers van kwetsbare jonge meisjes, die onder toezicht staan, of geadopteerd zijn.
De man die Frank verdenkt heer Richard McKee.
Ondanks dat er geen hard bewijs is tegen Richard McKee, is Frank er van overtuigd dat hij de dader is.
Frank gaat tot het uiterste om te bewijzen dat Richard McKee de dader is.
Valt hij daarmee niet in dezelfde valkuil als zijn vader?
Frank heeft het er erg moeilijk mee dat iedereen zijn vader als een held ziet.
Frank weet wel beter, zijn vader hield zich niet aan de regels.
Jon Parrish was zo corrupt als wat.
Oordeel/Stelling
Ik vind het boek niet lekker lezen.
Heel langdradig vertelt. De spanning komt pas aan het eind van het boek.
Je krijgt wel een duidelijk beeld van Frank Parrish.
Hoe hij met de situatie om gaatvan zijn vader om.
Hoe hij de scheidng van zijn vrouw verwerkt.
Hoe de relatie is mijn kinderen.
De schrijver vertelt zeer uitgebreid over het verleden van John Parrish.
Aan het eind van het boek wordt pas duidelijk dat John Parrish noodgedwongen de regels overtrad en corrupt werd. Dit deed hij allemaal om zijn zoon te beschermen.
Jammer vond ik dat de laatste hoofdstukken pas spannend werden,
Al met al geeft ik het boek maar 3 sterren.
Ik raad dit boek niet aan om te gaan lezen.
Het koste mij moeite om dit boek uit te lezen.