S.L. Grey, De Plaza:

Ik had geen verwachting bij deze auteur omdat ik deze niet kende. Het bleek een schrijversduo te zijn.
Het verhaal voldeed voor het grootste deel aan mijn verwachting. Namelijk dat het een spannend verhaal zou zijn met horror en fantasie. De schrijfstijl vond ik prima: lekker vlot. Zeker het eerste deel van het boek. Je zag bij wijze van de wereld voor je. Het tweede deel vond ik iets minder 'lekker'om te lezen.De personages zijn duidelijk neergezet en voldoende uitgewerkt om een helder beeld te vormen.
De verhaallijn liep wel naar een ontknoping van de verschillende verwikkelingen. Je werd nieuwsgierig gemaakt naar de afloop van het verhaal en wilde daarom ook verder lezen.
Het was een goed lezend verhaal. Vooral het eerste deel las als een trein. Het tweede deel van het boek was iets minder 'lekker'geschreven. Toch wilde ik doorlezen om te weten te komen hoe het verhaal af zou lopen. Voor mijn gevoel waren de schrijvers een beetje zoekende hoe ze het verhaal zouden laten eindigen. Het is uiteindelijk wel gelukt!
Het verhaal vertelt om en om vanuit oogpunt van de hoofdpersonen is niet echt uniek maar maakt het wel interessanter. Het onderwerp 'het winkelcentrum'vond ik best wel uniek. Het is zeker geen Stephen King verhaal maar het komt een heel eind in de richting. Beslist een aanrader!