Hoewel ik er in eerste instantie ERG moeilijk inkwam heb ik het boek toch helemaal uitgelezen. Ik weet niet waar het aan lag, misschien de schrijfstijl, of het verhaal wat me niet helemaal aansprak ,maar het boek boeide me in eerste instantie niet heel erg. Toch stug doorgezet en toen zat ik er opeens toch in. De korte hoofdstukken maken het makkelijk om tussendoor even iets anders te doen. De goed uitgewerkte karakters en het toch wel spannende verhaal bleven mij uiteindelijk toch tot het einde boeien. Het uiteindelijke plot viel wat tegen want wat vergezocht. Desondanks toch een aanrader als je van spannende boeken houdt, maar geen topper.