Er gebeurt van alles met Kate, een patient narcolepsie, komt via een buur (een dwerg) bij een nachtclub terecht, zij loopt daar haar baas tegen het lijf in ontklede staat, om haar discretie te verstevigen krijgt ze een baan in een nieuw te openen afdeling van de kliniek waar ze werkzaam is, en waar hooggeplaatste personen een behandeling ondergaan uiteraard onder strikte geheimhouding.
Bij het eerste beste bezoek komen er echter twitter berichten naar buiten via de telefoon van Kate, en zij ligt er uit, dan gaat alles in een stroomversnelling, iemand heeft het op haar gemunt en wil haar ruineren maar waarom?

Ik vond het een redelijke thriller al kon ik de haatgevoelens jegens Kate niet helemaal duiden, redelijk zoals ik al zei, de euforie rond het boek kan ik echter niet delen, zo goed vond ik het nou ook weer niet.