Hoofdpersoon Nora, is een jonge vrouw, die uitgenodigd wordt voor een vrijgezellen feest van haar vroegere vriendin.
En dan volgen ruim honderd pagina's, waarin het verhaal kabbelt, veel toespelingen worden gemaakt, maar niets concreets waar het nu naar toe gaat. Dat is jammer.
Tijdens het vrijgezellen weekend, de dames hebben flink gedronken, horen ze op een gegeven moment iemand beneden in het huis, maar wie is dat?
De spanning loopt nu wel op en de gebeurtenissen volgen elkaar in tempo op.

Nora komt bij bewustzijn in het ziekenhuis, maar waar en hoe is zij hier terecht gekomen, haar geheugen laat haar in de steek. En tot overmaat van ramp krijgt ze ook iemand van de politie op haar dak.......
Hierna komt een spannend gedeelte, maar sommige gebeurtenissen zijn echt ongeloofwaardig......

Totaal verzwakt door...........ja herinnerde ze zich dat maar...........een ongeluk? En wat ze zich wel herinnert, wordt niet geloofd.

Ze besluit na een paar dagen om op onderzoek te gaan. En wat er dan allemaal gebeurt..........