Ik vond dit boek goed, maar niet zeer goed. Er zit een leuk verhaal in maar de spanning is ver te zoeken. Ik vind het erg jammer dat er in het boek wordt gesproken over Dr Marcus en zijn angst voor de vuilinswagen en vuilismannen en dat hij het beangstigend vindt dat hij niet tegen Kay Scarpetta op kon en probeert haar door vieze maniertje een loer te draaien, maar dat daar niet op door wordt gegaan. Het einde vind ik heel erg minder ineens hebben ze de dader en klaar einde verhaal. Ik geef dit boek dan ook maar 3*.