Phillipe Colman wordt lijsttrekker van zijn partij, maar op dezelfde avond verdwijnt ook zijn zoon Jasper. Zijn tweeling zus Cloë heeft een visioen over een uit gebrande loods en een verkoold lijk. Als Phillipe en zijn vrouw Claudia bij het huis van hun zoon gaan kijken blijkt daar alles kort en klein te zijn geslagen. De politie wordt gebeld en de zoektocht naar Jasper gaat beginnen.

Het verhaal rond Jasper/Anton en Cloë had wat mijn betreft wel wat uitgebreider gemogen. Het blijft een beetje vaag waar Jasper al die tijd is geweest en waarom.

Het boek leest lekker weg, niet al te lange hoofdstukken en een goed lettertype.

Het gebruik van voor en achternamen is soms wat verwarrend net zoals de Vlaamse woorden.

Ik zou graag een vervolg willen lezen maar dan met inspecteur Eric Michielsen in de hoofdrol.

geef het boek 3 sterren.