Het psychologische thriller-genre is toch een apart genre waar je van moet houden. Ik heb héle goede psychologische thrillers gelezen en hele slechte. Deze zat er wat mij betreft een beetje tussenin. Het boek leest makkelijk weg en blijft ook wel boeiend, met tot slot nog een leuke wending. Écht spannend vond ik hem helaas niet. Heb De gijzeling nog op mijn NTL stapel liggen, die wil ik zeker nog gaan lezen maar heb niet de behoefte om hem meteen als eerste te pakken. 3 duimpjes; goed boek maar niet heel bijzonder.