MENING



Ik heb dit romantische verhaal met plezier gelezen. In het begin was ik een beetje sceptisch, de eerste 45 bladzijden werd alles een beetje teveel uitgelegd. Het kwam bij mij over als bladvulling. Gelukkig heeft de schrijfster dit niet door gezet en las het boek verder fijn weg. Dit kwam niet alleen door de vlotte schrijfwijze, maar ook de romantische , mysterieuze en spannende opbouw van het verhaal. Het verhaal speelt zich af in Duitsland met veel Arabische tinten. Ik vond het erg fijn om eens in een andere setting te lezen. De hoofdkarakters Okran en Ella, zijn goed beschreven en groeien mooi mee met het verhaal Ik kan hierdoor mijn eigen goed in hun plaatsen. Helaas had ik graag meer gelezen over de andere karakters die voorkomen in het verhaal. Ze hadden persoonlijk beter mogen worden uitgewerkt. Buitenom dit het was een heerlijk verhaal wat ik zeker zou aanraden aan onze Young Adult lezers.

Het boek zelf heeft het een mooi aantal van 260 bladzijden dit past goed bij het verhaal en de prijs. De cover is erg mooi van het boek en ziet er erg uitnodigend uit. Één die ik zeker zou oppakken in de winkel.

Het verhaal kan goed als een losstaand boek worden gelezen, maar ik hoop dat er toch nog een vervolg komt op dit verhaal om het beter af te sluiten.



STERREN



Ik geef dit verhaal 3.5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA