"Wat nu" is een heerlijke feelgood roman, waarbij je niet te veel hoeft na te denken maar gewoon kan genieten van de belevenissen van de hoofdpersonen.
Perfect boek om te lezen als je even iets minder lekker in je vel zit, je eigen sores zijn even verdwenen.
Het boek heeft niet veel diepgang en maar weinig mensen zullen zich herkennen in Parker maar toch vanaf het eerste moment leef je helemaal mee met haar. De plot van het verhaal biedt eigenlijk geen verrassing maar dat hoeft ook niet het is gewoon een heerlijk romantisch boek waarvan je gewoon wilt dat het goed eindigt.