De politieke spanning in Virginia verdeelt gezinnen. Elisabeth raakt alles kwijt: haar huis, haar verloofde en haar familie. Zo wordt ze gedwongen haar eigen keuzes te maken. Gelukkig wordt ze opgevangen door Noble. Tussen hen groeit genegenheid, maar Elisabeth wil niet voor altijd afhankelijk blijven van zijn goedheid. Ze voorziet in haar eigen inkomsten door te gaan kantmaken, een traditie die al generaties in haar familie beoefend wordt. Van een onderdanig meisje verandert ze in een sterke, onafhankelijke vrouw, die kiest voor haar eigen toekomst. Door dit verhaal krijgt de lezer een goed beeld van de situatie in het koloniale Virgina in 1775.