Het boek verteld het verhaal over Loes. In het eerste deel leert de lezer Loes kennen vanuit het perspectief van dorpsgenoten. De schrijfster schetst een gezin die opvallend is in een kleine gemeenschap. De gezinsamenstelling, woonomgeving en huishouden wijken af van Nederlandse normen en waarden. Waar dorpelingen uit de nieuwbouwwijk zich uit nieuwsgierigheid eerst aangetrokken voelen tot deze mensen komt daar een einde aan wanneer er een gruwelijke moord wordt gepleegd. In het tweede deel gaat het verhaal verder vanuit het perspectief van Loes en volgt haar gebeurtenissen tot haar 18e. Een onverwacht plot en originele opbouw van het verhaal maakt dit boek de moeite waard om te lezen!