Het verhaal is goed, maar ik vind dat de auteur de jeugdige lezers waarvoor zij schrijft toch wat onderschat. Het boek zou heel wat spannender kunnen zijn wanneer het meer uitgediept zou worden en het dubbel aantal pagina's zou tellen van wat het nu heeft waardoor er ruimte zou zijn voor het opbouwen van de spanning. Maar wellicht oordeel ik wel te streng omdat ik het boekje als volwassene heb gelezen en denkt de jeugdige lezer/er er toch anders over gezien het gemiddelde aantal sterren dat dit boek tot nog toe kreeg. Ik geef een drie.