Thomas van den Broek (President van de EU), Marie Vaerewijck (journaliste) en Professor David Fox Cabane (onderhandelaar) krijgen een mysterieuze e-mail met de tekst;"Geef antwoord op de vraag: Hoe kan de EU het verloren vertrouwen van haar kiezers terugwinnen? Zo niet zal de EU in het hart getroffen worden". Hier wordt niet op in gegaan waardoor er 6 eurocommissarissen worden ontvoerd, elk met hun eigen geheim. Hoe gaan de 3 hoofdpersonages het gevecht met de Dark Force aan en hoe winnen ze het vertrouwen van hun kiezers terug?

Het eerste gedeelte van het boek (75%) is gevuld met geheimen en poppen er alleen maar vragen op, maar weinig actie. Doordat het vlot geschreven is bleef ik toch geboeid. Veel herkenning omdat er actuele onderwerpen in voorkomen. Uiteindelijk komen de antwoorden en vallen alle puzzelstukjes op hun plaats. Ik hoopte toch op een wat spectaculairder einde dit was toch iets voor de hand liggend.