Er zijn betere boeken van Appel maar deze was toch ook weer vermakelijk. Ik heb enige tijd de boeken van Appel laten liggen omdat ik het trucje (elk hoofdstuk vanuit een ander perspectief geschreven) wel kende.
Dit boek is op dezelfde wijze geschreven maar door de hele setting kreeg het toch wel iets bijzonders. Een beklemmend gevoel bekroop mij bij het lezen van dit boek. Vooral de locatie van het christelijke dorp en de bekrompenheid van de mensen is mooi beschreven. Voeg daarbij nog de Bijbelteksten toe en je merkt dat Appel zich heeft verdiept in het bijbelse.
Ik was wel benieuwd hoe het boek afliep. De ingrediënten voor een spannend verhaal zijn goed gedoseerd in het boek waardoor aan het eind de zaken logisch in elkaar steken. Tenminste, dat denk je.....