Zielsgeheimen is weer een fijn boekwerk geschreven door Sharon Bolton
Het verhaal begint wanneer een vrouw in de armen van agent
Lacey Flint overlijdt aan steekwonden. Daarna volgt er nog een gruwelijke moord en
lijkt het te gaan over een na-aper van Jack The Ripper. Een figuur waarvoor Lacey Flint
in haar jeugd een fascinatie voor had. Door haar kennis en haar betrokkenheid als
getuige, wordt ze vlakbij het team gehouden. Zo volg je het verhaal van het ene
slachtoffer naar het andere waarbij je telkens weer een stukje informatie krijgt
wat je niet allemaal helpt het te doorzien. Niets is wat het lijkt en dat blijft
het . De schrijfster neemt je mee naar plekken en beschrijft
het zo dat je je er een goede voorstelling van kan maken. Alles in een vlotte
schrijfstijl, makkelijk te lezen en zeer verslavend. Zelf heb ik het boek in
één dag uitgelezen (ik kon het gewoon niet wegleggen) en daarna
bleef het verhaal nog een aantal dagen in mijn hoofd dwalen.
Zeer aan te raden voor thrillerliefhebbers!!!