Juliette, Adam en Kenji zijn gevlucht naar Omega Point. Juliette moet leren omgaan met haar krachten maar het lukt haar niet en ze zondert zich af in haar training zaal. Adam is de enige die haar kan aanraken maar wat als dat niet helemaal waar is? Ook leert ze Warner beter kennen.

Je gedachten over Warner veranderen in de loop van het verhaal. Deel 2 van de serie is minder spannend en gaat meer over de gevoelens van Juliette met wat ze meemaakt in Omega Point. Normaal word het verhaal dan saai maar je blijft door de manier van schrijven en de gebeurtenissen er tussen door toch erg geïnteresseerd om door te lezen. Je net als in deel 1 in het verhaal gezogen!

Ik kijk erg uit naar het laatste en 3de deel, ik hoop wel dat daar toch wat meer spanning in zit net als in deel 1.