Doordat deze schrijfster de spannende verhalenwedstrijd heeft gewonnen, heb je toch wel enige verwachtingen van dit boek. Ten eerste dus dat het een spannend boek is en dat het goed in elkaar zit. De spanning in het boek is alleen wel ver te zoeken, wat niet inhoud dat het boek ook niet boeit. Dat doet het echter wel degelijk. Door de simplistische schrijfstijl leest het boek erg snel weg en je zit(en blijft) dan ook erg makkelijk in het verhaal. Als je het boek even apart legt, ben je er zo weer bij zonder eerst even wat terug te moeten lezen. Zeker een pluspunt! Toch mis zijn er wel dingen die ik ook erg mis in het boek, zoals de bovengenoemde spanning. Ook blijft het op bepaalde punten te afstandig. Sommige personages en gebeurtenissen missen de diepgang die het juist tot een spannend verhaal kunnen maken. Ook het hoofdthema; Erfelijke belasting wordt niet uitgediept. Persoonlijk zie ik het nut er niet van om een verhaal om dit thema heen te bouwen, om het vervolgens grotendeels links te laten liggen. Dit was toch wel een heel erg belangrijk punt die er wel voor zorgt dat het geheel toch minder uniek en diepgaand maakt. Wat mij betreft een gemiste kans. Mochten de minpuntjes in een volgend boek aangepakt worden, dan heeft het zeker potentie om het tot een bloedstollend verhaal te maken. Maar voor dit boek, is het geen slecht begin.