Dit is een non-fictie boek waarin wordt ingegaan op het gebied van relaties en dan vooral op het gebied van verbroken relaties.
Susan Smit en Marion Pauw, beiden auteur, schreven dit boek. Ze hebben beiden ervaring op het gebied van hartzeer. Door dit boek laten ze zien dat verdriet mag, na een verbroken relatie, maar dat je er ook persoonlijke groei uit kunt halen.
Het boek is in 3 fasen opgebouwd:
1 de eerste verwerking
2 benut het proces
3 je nieuwe leven.
Naast de ervaring van de schrijfsters, laten ze ook andere experts aan het woord.
Het boek is vlot geschreven. Het boek beschrijft een periode die in het leven voor kan komen en voor degene die zich niet in zo’n periode bevind, kan het boek niet helemaal aansluiten.
Maar voor degenen die juist in een periode van een relatiebreuk zitten kan het boek, erg veel toevoegen.