Voor mij was de auteur onbekend, de cover fantastisch en de korte inhoud trok me direct aan.
- De 16-jarige Jasmijn en haar vriendinnen Jacky, Olivia en Hanna zijn uitgenodigd op een feestje, geheime locatie en regel 1: Zwijg als het graf over het feestje, met als hoogtepunt de afrekening, een illegaal spel waarbij één van de uitgenodigden wordt ineengeslagen voor geld.
Jasmijn besluit mee te doen met de afrekening, als het spel volledig uit de hand loopt, gaan de poppen aan het dansen.....wanneer ga je over je eigen grens? Wie is er te vertrouwen?
Dit is echt een YA met een hoog thriller gehalte, ik vind het zeer filmische geschreven. Dit verhaal zou je zo kunnen verfilmen, meiden, liefde, school, pubers en scheiding, wantrouw, wie is wie? Het leest super vlot en je raast doorheen het verhaal toch vond ik het einde voorspelbaar, de vraag wie is er te vertrouwen, had ik direct door. Toch knap geschreven, het hoofdpersonage maakt ook een grote evolutie doorheen het verhaal, knap staaltje schrijfwerk!