Doordat ik heel weinig tijd had om te lezen heb ik er zo ongeveer 9 maanden over gedaan om dit boek uit te lezen. Misschien niet de juiste bewoordingen, maar een hele zwangerschap met bevalling.
Is het verhaal boeiend? Mmm nee, maar het boek aan de kant schuiven en een ander boek pakken doe je ook niet. Je wilt toch weten hoe het verhaal verder gaat. Het is nou ook weer geen saai boek. Er zitten toch nog wel verrassende wendingen in.Zou ik het iemand aanraden om dit boek te gaan lezen moet ik zeggen : Nee. Er zijn toch wel betere en spannendere boeken.
Als ik dit boek moet beoordelen zou ik dat in cijfers moeten doen en zou dan op een gemiddelde komen van een 5.