Ik mocht dit boek lezen via Not Just Any Book,de cover ziet er mooi uit en uitnodigend om het boek te gaan lezen.
Een luchtig geschreven romantisch boek met in de hoofdrol Melinda Monroe.Nadat haar man is doodgeschoten wil ze weg uit LA en gaat naar een dorpje in Californië Virgin River genaamd,waar ze een nieuw leven wil gaan beginnen.Ze ontmoet Jack en door hem en een te vondeling gelegde baby blijft ze steeds uitstellen om terug naar de stad te gaan.
Het boek leest gemakkelijk weg,zit humor in en een goed verhaallijn,wat mij betreft niet echt mijn genre,alles komt te zoet over maar voor wie er van houdt is dit echt een aanrader,een heerlijk boek voor een regenachtige dag of voor op vakantie.
Thuis in Virgin River is deel 1 van een trilogie van Robyn Carr,er valt dus nog verder te genieten voor degene die verder willen lezen over Virgin River.