Feedback gebaseerd op de originele Zweedse versie 'Sanning med modifikation'.

In het begin vond ik het boek echt niet goed. Een uitgewezen vluchteling, constant op zijn hoede voor de politie, beslist om privé detective te worden. Echt? Het gaat er allemaal heel onbeholpen aan toe, Kouplan heeft niet het flauwste benul hoe hij zijn eerste klus moest aanpakken. Gaandeweg wordt het echter een pak beter en uiteindelijk zitten er een heel wat onverwachte en originele wendingen in het verhaal. Het boek leest heel vlot, de schrijfstijl is wel iets te eenvoudig naar mijn smaak. Dit boek scoort vooral qua plot en originaliteit, goed genoeg om meer over Kouplan te willen lezen.