Het zou een 'Literaire thriller' zijn. Literair ja, een thriller nee. De man (proficiat aan de vertaler) heeft een virtuoos taalgebruik en de verschillende karakters worden met weinig woorden springlevend. Een thriller nee. Geen echte plot, het verhaal gaat van situatie naar situatie en daarom geeft het in alle opzichten wel een goed beeld van het Italië van de jaren '70. Voorbeelden? Hoe de kwestie Aldo Moro in het boek verweven is, is meesterlijk. En wellicht ook het in kaart brengen van een crimineel netwerk. Dus: literair heel goed. Maar een thriller? Sorry, voor mij niet meer dan een redelijk verhaal.