Mijn eerste Mankell. Hoofdpersoon Kurt Wallander spreekt me zeer aan met zijn ups en vooral ook zijn downs, die een 'echt' mens van hem maken. Jammer dat alleen het begin van het boek spannend was, voor de rest kabbelde het overigens interessante verhaal maar wat door; hoe dichter ik het einde naderde hoe minder behoefte ik eraan had het boek nog op te pakken en dat hoort met een thriller niet zo te zijn - ik lees liever opbouwende, dan afbouwende spanning. Desondanks smaakt het naar méér van Mankell, zijn 'rustige' schrijfstijl bevalt me wel.