Helle is sopraan in een koor en het aangrijpende Weihnachtsoratorium van Bach staat op het programma. tijdens het kerstconcert zingt Helle met alle liefde die ze in zich heeft, als eerbetoon aan Bach, maar vooral voor haar echtgenoot Frank, die in het publiek zit. Als Frank voortijdig de concertzaal verlaat, is Helle diep beledigd. Tijdens de kerstdagen komt het huwelijk zwaar onder de druk te staan, maar door creatief ingrijpen weet Helle de situatie een onverwachte draai te geven.

In deze novelle neemt Anke Kranendonk je mee in het leven van Helle die zich met het koor voorbereid op het kerstconcert. Ze heeft er heel veel zin in en kan niet wachten om het aan haar man en zoon te laten horen. Alleen blijken die er anders over te denken.....Beiden verlaten de concertzaal voortijdig, van haar zoon verwachtte zij het maar haar man verwachtte zij aan het eind van het concert in de foyer. Zijn vertrek is een eye opener. Hun relatie is niet zo geweldig als zij altijd dacht.
Uiteindelijk weet ze haar relatie te redden door te communiceren en komt ze erachter dat zij teveel van hem verwacht.