Na de eerste twee delen te hebben gelezen was ik benieuwd naar het derde deel. Het boek leest makkelijk weg. Je bent er snel doorheen. Het wordt je als lezer niet echt moeilijk gemaakt om het verhaal te volgen. Al heel snel krijg je het vermoeden wie er achter de moorden zit als je een beetje logisch nadenkt. Alleen de motieven van de moordenaar worden pas aan het eind duidelijk. Er zitten weinig verrassende wendingen in het boek. Het is zeker geen top boek. Ik had er meer van verwacht gezien de eerdere delen.