Help, help,
Na het lezen blijf ik met enkele vraagtekens zitten na dit wel enorm spannende verhaal. Je blijft bladzijden draaien (om maar eens een engels cliché te vermijden). Toch heeft het verhaal vele uitstapjes die niet zo goed aan mekaar worden geschreven als ik bijvoorbeeld gewend ben van Mari Jungsted of Hakan Nesser. Of mis ik bepaalde aanwijzingen?
Zo blijft het onduidelijk waarom moeder Viola aangevallen wordt door zoon/broer Simon en hoe het verder afloopt met hen.
Maar dan het grootste vraagteken: waarom wordt Agnes eigenlijk ontvoerd als daarvoor al een andere vrouw (Marie) is ontvoerd? Met andere woorden: wat is er met het kindje van Marie Hansen gebeurd? Zij wordt namelijk teruggevonden zonder kindje in haar buik.
Kan iemand dit voor mij ontraadselen? Ik kan me niet voorstellen dat ik dit 'gemist' heb.