Een boek over een roemeens meisje wat na de dood van haar ouders in een kindertehuis terecht komt. Als oma er dan achter komt dat ze een kleindochter heeft neemt oma haar mee en begint een nieuw leven bij elkaar.

In het beginsel is het boek makkelijk te lezen. Hier en daar mysterieus en vol rare fratsen. Een beetje harry potter paranormaal ook. Best een leuk verhaal maar er zit te weinig lijn in. Zeker naarmate het boek vordert kan ik niet echt de essentie van de auteur duidelijk krijgen. Ja er word verteld over de revolutie, voor en na maar op een aparte manier die niet even makkelijk te vatten is.

Zeker de afdwalingen van oma in de schuin gedrukte gedeeltes vind ik ronduit zweverig. Zo zweverig dat ik het hier en daar opgeef en doorblader.
Het boek ook niet helemaal uit gelezen want de spanning en bijzondere gebeurtenissen missen eigenlijk.

Al met al best een kabbelend leuk verhaal maar in de lengte van pagina's moeilijk om vast te houden.