Goh ik vind het moeilijk om punten te geven ik zou het liefst 2.5 geven. Ik ben het vooral eens met wat hier al geschreven is. Het was een tijdje geleden dat ik nog een boek had gelezen van het duo dus keek ik er wel naar uit om nog eens een lekkere triller te lezen a la French, en dan kom je bedrogen uit bij dit boek. Voor mij is dit langs geen enkele kant een triller, het leest te makkelijk en al is het boeiend spanning heb ik niet gevoeld. Persoonlijk vond ik Ellie niet vreemd en haar manier van omgaan met haar verlies al helemaal niet. Op het einde heb ik zelfs moeten slikken als ze het vogeltje begraaft zo mooi symbolisch einde. Moest er op de hoes roman hebben gestaan waren misschien de verwachtigen heel anders en zou het boek hoger scoren . Ook het plot vind ik maar magertjes en belange niet zo uitgewerkt als het ganse boek wat heel jammer is want dat had het misschien nog wel meerwaarde gegeven. Al wil dit niet zeggen dat ik geen french meer ga lezen .