Toen het Paul Verhoeven tegenzat met Zwartboek ging hij de verfilming verkennen van Azazelj (vertaald als Fandorin). Dat zegt wel wat over de kwaliteiten van deze Russische detective.
Het uitvoerig taalgebruik is en blijft wennen, het leest voor mij niet lekker door. De historische locaties en het plot zijn echter prachtig. Veel geheimzinnigheid รก la Orient Express op het pad van de ondernemende jonge speurder. Na het mislukken van het wereldwijde terreurcomplot mag hij van de schrijver niet als een James Bond van zijn succes genieten. Dat happy end had ik hem van harte gegund. Maar ja, er komen nog 6 delen over Fandorin en tragiek verkoopt beter dan 'ze leefden nog lang en gelukkig".