Alec Blume is een inspecteur die belast wordt met het onderzoek naar de moord op dierenactivist Arturo Clemente, en komt zodoende in aanraking met de keiharde gokwereld, met name die van hondengevechten.
Het onderzoek krijgt een politiek tintje omdat de vrouw van Arturo in het parlement zit en daarnaast is er een uitstapje naar de maffia achtige praktijken die er rond de hondengevechten plaats vinden.

Na de moord, wordt de lezer eerst verveelt met een traag vorderende en lang uitgeplozen onderzoek, waarna het boek halverwege gelukkig meer vaart krijgt, de chronologische tijdsvolgorde vond ik niet erg geloofwaardig en het uitstapje naar de politiek ook niet.
Toch bleef het net voldoende om het boek uit te lezen, niet echt slecht maar ook beslist geen topper naar mijn mening.