Darker is het tweede deel in de fifty shades trilogie, alleen dan vanuit het denkpunt van Christian. Ik vond de trilogie goed en vermakelijk, nu vanuit het oogpunt van Christian verveelt het me eigenlijk nog steeds niet. Ik vond het echt heel erg hetzelfde lijken als deel 2 vanuit Ana, deel 1 vanuit Christian (Grey) was toch ook weer anders. Ik was nu vanuit zijn oogpunt niet flabbergasted als anders, vandaar maar 3 sterren.

Al met al vond ik het dus eigenlijk precies hetzelfde verhaal zonder enige toevoeging. Maar dat heeft me er niet van weerhouden om er van te genieten .