In the chalk man lezen we over twee periodes uit het leven van Eddie/Ed, (1986, toen hij twaalf was en 2016 toen hij 42 was).
Het verhaal begint met een luguber proloog, waardoor je meteen met vragen zit.
Die spanning is helaas van korte duur want hoewel het verhaal op verschillende momenten opbouwende spanning bevat, komt het verhaal niet echt tot een climax. Vanaf pagina 43 ongeveer had ik een idee waar het verhaal heen wilde, waardoor het verhaal me pas op 2/3 van het boek me wist te boeien. Daar beginnen de gebeurtenissen, die tot de proloog leiden, zich samen te voegen en begint mijn idee over het verloop van het verhaal te wankelen. De plot is echter weinig verrassend en de laatste hoofdstukken bevestigen mijn vermoeden. Het verhaal leest door het jeugdig taalgebruik en korte hoofdstukken vlot door, het gebrek aan suspense maakt dat ik een lagere waardering geef.

Kaft **** Door de vlekken en het gevoel lijkt het een echt schoolbord. Kaft past ook goed bij het verhaal, behalve dat er geen schoolbord in voorkomt.
Leesbaarheid ****
Korte hoofdstukken, ietwat jeugdig taalgebruik.
Originaliteit ***
Heb vaak het gevoel van herkenning gehad.