UP neemt je mee in het hoofd van iemand met én Asperger én een manische-depressie. Myrthe v/d Meer beschrijft hoe Emma voor de tweede keer op de PAAZ (psychiatrische afdeling van het algemeen ziekenhuis) beland en een nieuwe diagnose manisch-depressief bij haar al bestaande diagnose van Asperger krijgt. Hoe worstel je je hier nu weer doorheen?

UP vind ik persoonlijk beter en lekkerder doorlezen dan PAAZ. De zinnen lijken anders opgebouwd, langer ofzo.. Ook is de volgorde en de logica die ik miste in het eerste boek in dit boek duidelijk beter beschreven. Personen duiken nog steeds op zonder enige inleiding.
Helaas maar 3 sterren omdat het ondanks dat de schrijfstijl ten opzichte van het vorige boek wezenlijk verbeterd is nog steeds teveel van hetzelfde vond. In het begin gebeurd er weinig anders. Het einde vond ik daarentegen wel een verassing! Haar band met Michiel is speciaal en dit heeft ze prachtig beschreven.