Moederland vertelt het verhaal van een jonge Duitse vrouw met haar 3 stiefkinderen tijdens de laatste maanden van WOII. De vader wordt opgeroepen in militaire dienst.
Zelfs voor een Duits gezin blijkt het niet altijd evident om te overleven in zo'n moeilijke tijd. Het is vlot geschreven, nochtans heeft het boek mij niet volledig kunnen bekoren. Ik voelde mij niet echt betrokken in het verhaal.
Het laatste deel, dat zich afspeelt na het einde van de oorlog, vond ik beter.
Moet toegeven dat ik al indrukwekkender boeken rond dat thema gelezen heb.