Janna gaat op kerstavond naar de schaatsbaan om haar vriend Aaron te herdenken. Hier hebben ze elkaar 10 jaar geleden ontmoet. Ze hadden een mooie toekomst samen, totdat Aaron vorig jaar op kerstavond plotseling overlijdt.

Een verhaal over verdriet, verlies en verwerking dat op zich alles bevat om ontroering op te roepen. Dat deed het ook wel deel, maar toch voelde ik het niet helemaal. Misschien was het net te kort, misschien omdat het er allemaal net iets teveel bovenop lag. Door het bovennatuurlijke aspect haakte ik verder af. Het werd daardoor te ongeloofwaardig.