het boek leest lekker weg, snel geschreven in de taal van nu.
De sfeer van het boek is grimmig, en drukkend, de ellende van de hoofdpersonen word levensecht.
Ik mis echter humor wat het hier en daar wat op zou kunnen lichten.
Met name de inspecteur blijft een wat vlak karakter, ze heeft eigenlijk alleen haar werk, thuis lukt het allemaal niet zo goed door haar vele werken maar die kant van het karakter blijft wat mij betreft nog wat onderbelicht.
toch ben ik benieuwd naar het volgende deel wat gebeurde er met het zusje van..