Lekker leesbaar YA boek. Het derde deel van de Watersong-serie, maar ook prima als standalone te lezen. De sirenen raken het beu om op Gemma te wachten. Ze willen dat ze met hen meegaat, maar Gemma wil haar leven niet opgeven en hoopt de vloek te kunnen oplossen. Haar ex worstelt met dat wat Gemma hem heeft aangedaan. Leuk in het boek is dat er ook veel voorbij komt uit de Griekse mythologie, want daar komen de sirenen eigenlijk vandaan. Gemma probeert haar zus en diens vriend te ontzien in haar gevaarlijke zoektocht. Dat kost haar en de vriend van haar zus bijna het leven. Spannend, met ruimte voor romantiek.