De eeuwige zonnebril die Barry Hay op heeft is een mooie metafoor voor de twee kanten die Barry Hay in dit boek laat zien: aan de ene kant verbergt die zonnebril zijn ogen zodat niet iedereen hoeft e zien wat de drank en de drugs met hem hebben gedaan en aan de andere kant zijn optimistische zonnige kijk op het leven. Hij heeft het toch maar geflikt.
Mooi om al lezend te merken dat mijn geheugen de hele geschiedenis had gecomprimeerd: de Earring was wél geslaagd in de V.S., terwijl ik alleen de laatste mislukte tour had onthouden. Interessant om te lezen hoe de Golden Earring zichzelf telkens weer uit het moeras omhoog trok. Een fraai stukje muziekgeschiedenis van de Lage Landen.