Dit boek maakt duidelijk hoe moeilijk het kan zijn om op te groeien in een wereld die jou niet begrijpt en vice versa. Voor de lezer een ervaring om te kunnen voelen hoe dit is: een continu vechten om je staande te houden, je te rechtvaardigen. En inderdaad, het “etiketje” opgeplakt krijgen, maakt de acceptatie en het begrip van de omgeving groter. Iets dat voor “gewoon” sensitieve mensen ook vaak moeilijk te vinden is: begrepen worden als je anders bent in bepaalde opzichten. Want de kreet “zo is ze nu eenmaal” betekent niet altijd respectvolle acceptatie.
Het boek had voor mij wat korter mogen zijn, vandaar de drie sterren.