Nigeria Namaste is een dochter van " tie-die-vrij-liefde- alles - moet - kunnen - retrohippies, maar ze wil dolgraag een burgerlijker leven gaan leiden.
Ze solliciteert als personal assistent bij DJ Q en wordt meteen aangenomen.Vanaf die dag wordt ze Nina genoemd.
Nu komt ze in een totaal andere wereld terecht, waar ze erg aan moet wennen.
Ze maakt veel reizen, samen met Q en zet veel principes overboord.
Ook merkt ze dat Q in het verleden iets meegemaakt heeft wat hij. Nog steeds niet heeft verwerkt en ook niet over wil praten.

Het is een gemakkelijk te lezen boek, soms toch wel " 50- tinten " - achtig met een zeer onverwacht einde, een echte cliffhanger waardoor ik het vervolg ook zal gaan lezen