Van dit boek had ik meer verwacht, het verhaal is leuk maar traag en langdradig. Sommige gedeeltes lees je zo weg en bij andere was ik geneigd het ebook weg te leggen.
De personages zijn goed neergezet Thomas heeft een goede baan, leuk gezin maar zijn liefde voor zijn vrouw Mary is doorgebloed.
Mary slijt haar dagen met de zorg voor het huishouden, twee kinderen en hun hond.
Mark en Sally twee tieners, over Mark wordt uitgebreid verteld over Sally daarentegen lees je niks.
De jeugd van Thomas komt veel ter sprake iets wat ik dus langdradig vond.
Je leest over de sleur in het huwelijk en belandt met het lezen ook in een sleur.