Met goede moed begonnen aan het boek , maar toch wat op mijn honger blijven zitten. Het boek bevat teveel referenties naar tv-series zoals bijvoorbeeld " Walking Dead", waar ik een grote fan van ben, maar dat in het boek niet tot zijn recht komt. Het verhaal bevat teveel elementen die voorspelbaarheid in de hand werken. Aangezien de schrijver uit de Amerikaanse comicswereld komt, heeft daar natuurlijk iets mee te maken. De narratieve plotstructuur spreekt me ook niet erg aan, kortom het boek heeft me niet bekoord.