Codenaam Verity wordt in 2 delen verteld. Eenerzijds door Verity, die in gevangenschap zit, die het verhaal van Maddie vertelt. Anderzijds, Maddie, die haar eigen verhaal vertelt. Je moet het boek volledig lezen om er een geheel van te maken. In het begin komt het verwarrend over, maar gaandeweg geraak je er toch mee vertrouwd.
Geheime missies, codes, spionnen, verzetsgroepen, helden, martelingen,... alles wat met WWII te maken heeft, komt in dit boek voor. Het boek wordt afgedaan als een young adult en persoonlijk denk ik dat het bij hen meer zal aanslagen dat als een gewone oorlogsroman. Ik vond het zeker geen slecht boek en misschien dat volwassenen een beetje afhaken omdat de hoofdpersonages vrouwen zijn ipv mannen. En dit mag best eens verteld worden. Niet alleen mannen hebben hun ding gedaan tijdens de oorlog, er waren zeker heel veel vrouwen die door hun moed en opoffering veel bewerkstelligd hebben.
Voor mij is dit boek geslaagd.