Mark Greaney was tijdens het leven door Tom Clancy al uitgezocht om als co-schrijver het door Clancy verzonnen en ontwikkelde verhaal rond Jack Ryan en zijn omgeving te vervolgen, Na de dood van Clancy mag hij alléén verder met zijn erfenis.

Verdenking van Verraad draait om Ryan's neef Dominic Caruso, die in dit verhaal met een heel klein beetje Campus voor een grote uitdaging komt te staan. In vliegende vaart raakt hij verwikkeld in de ontwikkelingen rond de door de Iraanse agent Mohammed Mobaserhi gecompromitteerde NSC medewerker Ethan Ross.
Aan Caruso de taak om een ramp te voorkomen. de Mossad, Hezbollah, CIA, FBI, de Iraanse Quds Brigade en de Revolutionaire garde, zomaar een paar organisaties die in rol spelen en we reizen van India, de VS, Panama, Zwitserland naar de ontknoping in Italië.
Greaney heeft geen opzienbarend werk afgeleverd, maar gewoon een snel stuk leesvoer. De erfenis van Clancy is in goede handen