Een laatbloeier in de leesboekenwereld ben ik. Mijn langzame leesstijl doet niks af aan de intrigerende schrijfstijl van Dan Brown. Eerst las ik net als velen De Da Vinci code. Persoonlijk vond ik die een sterker verhaal, maar Het Bernini mysterie mag er ook zijn. Jammer vind ik de vele nutteloze details en uitwijkingen van het grond verhaal. Ook in dit boek zijn fictie en historische feiten verwezen met elkaar tot een eigen waarheid. Goed boek, maar minder dan De Da Vinci code. Het derde boek heb ik al gekocht maar nog niet gelezen. Ben benieuwd.