De Nederlandse Jennifer laat haar verloofde en luxe leventje achter voor een dorpje in the middle of nowhere in Canada.
Terwijl ze zichzelf weer probeert te vinden komt ze op dag 1 een woest aantrekkelijke sheriff tegen en in loop van tijd een heleboel nieuwe vrienden. Ze helpt een vervreemd familielid met schoon schip maken en stuit op een verdacht zaakje.
Veel zaken die door elkaar heen lopen en net niet bevredigend worden uitgewerkt maakt dat ik dit boek maar 3 sterren geef.
Niettemin leest het heerlijk weg en waan je je even in de Canadese wildernis.