Staalesen's hoofdfiguur Varg Veum is een privé detective werkend vanuit Bergen. Op vraag van een moeder gaat hij naar Stavanger om haar vermiste zoon, werkend in de offshore olie-industrie, te zoeken. Daarbij gaat hij veelal heel eigenzinnig te werk. Na de vondst van een lijk in de koelkast van het appartement van de zoon komt het verhaal meer op gang zonder echt denderend te worden. Hij komt in contact met een aantal dubieuze figuren uit de onderwereld e ontsnapt daarbij enkele keren aan de dood. De schrijfstijl van Staalesen is sober; de vele dialogen maken het boek makkelijk leesbaar. De karakters zijn vrij goed uitgewerkt. Mooi zijn ook de beschrijvingen van Stavanger als oliestad met zijn vaak sombere sfeer en zijn onderwereldfiguren.