Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/ica-door-eva-posthuma-de-boer/

*31 juli ben ik in het boek begonnen en 14 september had ik het eindelijk uit. Dit feit zegt wat mij betreft voldoende. Zeker als je nagaat dat ik een gigantische stapel met *nog te lezen boeken* heb.
Misschien het feit, dat toen ik met de bloggersleesclub ‘Een perfecte dag voor literatuur‘ begon, ik met mezelf heb afgesproken om uit mijn comfortzone te komen. En dus niet alleen *mijn* soort van boeken te gaan lezen.*