Het verhaal word verteld vanuit resi, resi komt op mij over als kinderlijk en naif en dit zal mede komen door de kinderlijke schrijfstijl die gebruikt word.
In het begin van het verhaal heb ik het idee dat ik een feelgood aan het lezen ben echter door de achterflap tekst weet ik dat er iets gaat gebeuren en dit komt langzaam aan op gang de spanning word langzaam opgebouwd.
Resi maakt ontzettend veel mee en de gebeurtenissen volgen elkaar in mijn ogen te snel op waardoor het ongeloofwaardig overkomt zo ook haar hele reacties op het gebeuren.

De sfeer van het verhaal het land waar het zich afspeelt word mooi neer gezet.
Personages komen wat vlak over en wekken amper sympathie op.

Het verhaal lijkt te in een gepropt. het boek had meer pagina's mogen tellen om het verhaal meer diepgang te geven.

De cover en titel komen uiteindelijk mooi tot een geheel met het verhaal.