Ik vond het voor een boek van Sylvia Day ontzettend tegenvallen. Ik weet ook niet hoe de inspiratie voor de crossfire serie hier uit is gehaald? Misschien komt het wel doordat het historisch is, maar ik kwam er maar niet in. Ja halverwege het verhaal wanneer de personages na een lange bootreis eindelijk weer op het vaste land zijn. Toen vond ik het wel redelijk. Ik vond het ook niet echt in de typische Sylvia day stijl geschreven, het word verteld vanuit 4 personen. Verwarrend zo nu en dan. Ik denk dat ik de rest van deze serie maar niet ga kopen..