Het schrikbewind van islamitische Staat woedt in alle hevigheid in het tot kalifaat uitgeroepen gebied in Syrië en Irak, Uit onverwachte hoek krijgen ze hulp. Een hooggeplaatste spion van de westerse inlichtingendiensten speelt belangrijke informatie door, zodat IS precies weet wat deze diensten weten en ondernemen. Om dit lek te dichten zetten de Amerikanen top spion John Wells in, Wells werkte eerder undercover als Jihadist van Al Qaida en hoewel hij niet gedacht had ooit nog in die rol te moeten kruipen is dit zijn enige kans om geloofwaardig genoeg te zijn om kans te maken zich te kunnen mengen tussen de gevaarlijkste terroristen ter wereld.

Feitelijk is het verhaal opgedeeld in drie "invalshoeken, afwisselend wordt er verteld uit het gezichtspunt van de mol, de Jihadi en John Wells en volg je "Hoe het allemaal begon, de infiltratie, en de uitkomst en gevolgen van die infiltratie. Uiteindelijk komt dat bij elkaar in de climax.

De meeste aandacht gaat uit naar Wells, De inkijk in zijn privé en de vertellingen over de opofferingen die hij zich moet getroosten geven hem een menselijke kant, Ook de invalshoek van de Jihadi is interessant.. Boeiend en gedetailleerd kom je meer te weten van de beweegreden en denkpatronen van deze fanatici. Verreweg het minst interessant zijn de stukken waarin we de mol volgen. Veel technische verhandelingen, uitgebreide uitweidingen over de bureaucratie van de inlichtingendiensten , en veel informatie over IS en Al Qaida zijn mogelijk niet te voorkomen in een boek als dit, maar de gedetailleerde aanpak maken dit zeker niet het meest interessante deel.

Misschien wel het meest fnuikende aan het boek is de welhaast klinische en van emotie ontdane schrijfstijl. hierdoor ontstaat er een soort van opsommingen in plaats van een vertelling en wordt het verhaal voor een groot deel ontdaan van spanning en/of betrokkenheid van de lezer. Je leest het van grote afstand en krijgt weinig tot geen binding met de karakters.

En dat is best jammer, Het verhaal heeft veel meer potentie dan de uitwerking je doet geloven. Ten tijde van het verschijnen van dit boek was het razend actueel en ook nu is het reële gevaar van het fundamentele terrorisme iets wat een grote stempel drukt op onze wereld.

Alex Berenson (1973, New York, VS) is een journalist en publiceert sinds 2006 fictie boeken. de Infiltrant is zijn 11e boek.waarvan er 4 naar het Nederlands zijn vertaald (inclusief het onlangs verschenen "de bedriegers") in 2007 won hij de hoog aangeschreven Edgar Award.