Gwendy’s knoppenkist is een novelle, dit betekend dat het een lang verhaal is maar korter dan een roman en met enkele personages. Het is geschreven door Stephen King en Richard Chizmar.

Het verhaal gaat over Gwendy die op een dag de suïcide trap beklommen heeft en daar op een bankje een man in een zwarte broek,overjas,een wit overhemd en met een bolhoedje ontmoet. Deze heer, meneer Farris zegt dat zij de uitverkorene is, en overhandigd haar een doos met gekleurde knoppen. Zij moet deze doos verstoppen voor haar ouders en zorgen dat niemand hem ooit vind. Hiermee begint het avontuur voor Gwendy en de lezer.

Gwendy’s knoppenkist is een boekje met net iets meer dan 100 bladzijden. Je zit gelijk vanaf het begin in het verhaal en vraagt je steeds af wat er gaat gebeuren. Eenmaal aan het lezen lees je het boekje zo uit. Alleen ook al voor de tekeningen, die er prachtig uit zien zou ik het boek zeker aanraden om de papieren versie aan te schaffen. Een heel fijn boek voor donkere dagen, niet dat je op het puntje van je stoel gaat zitten van de spanning maar wel een heel fijn verhaal. Als King fan zeker een aanrader om er bij te hebben.