Ik kan dit boek met niet meer dan drie sterren belonen. De flaptekst sprak mij enorm aan en het boek las ook erg lekker weg, maar ik had er toch iets anders van verwacht. Ik was ervan uitgegaan dat het echt meer om de obsessie zou draaien maar dat pakte toch anders uit. Sommige stukken waren ook langdradig en ik had hier en daar het gevoel dat er soms iets niet klopte met de tijd. (Ivy gaat om vier uur 's-nachts haar bed uit en word dan opgebeld door een of andere instantie??) maar het zou ook goed kunnen dat ik dat niet helemaal goed begrepen heb. Een voorspelbaar boek maar ook een heerlijke weglezer.