De boeken van Suzanne Vermeer lezen over het algemeen lekker weg en hebben, als je geluk hebt, een behoorlijk spannend einde.
Dit boek valt niet helemaal in deze categorie. Het is een fijn boek om te lezen; je kan je goed inleven in het verhaal en het leest makkelijk. De spanning in het boek viel me iets tegen. Er zijn wel spannende moment, maar niet zodanig spannend dat het boek echt niet weg te leggen is.

Kortom; een fijn boek om in de winter met een dekentje op de bank te lezen wanneer je geen zin heb ik te zware kost.