‘Ik schreef en herschreef elke regel alsof mijn leven ervan afhing en dan herschreef ik hem.’

Hoeveel ben je bereid te betalen om een boek te schrijven dat de wereld gaat veranderen? Broodschrijver David Martin krijgt dat aanbod van een onbekende uitgever. Wat is de tol? Wat moet David allemaal opgeven? Een verhaal vol intriges over de gevaarlijke kunst van het schrijven en de macht van woorden.

Tip: Schrijf omdat je niet anders kunt, maar kijk uit voor uitgevers met een te verleidelijk aanbod.;-) Schrijf voor je lezers.