Beter een verre vriend, dan een "goede" buur.

Een behoorlijk goed verhaal. De schrijfstijl van Doolittle is anders dan anders, wel heel plezierig en het leest lekker weg. Voor in het boek staat: In de bijbel staat dat je je naasten lief moet hebben, evenals je vijanden. In de praktijk zijn dit meestal dezelfde lui. Dit geldt in dit verhaal dus niet voor: een goede vriend en een nabije buur! Het verhaal heeft een big brother-achtig karakter. Leuk en onderhoudend verhaal. Ben benieuwd naar de volgende Doolittle, wellicht wordt het: Doolittle, BecomeGreat !