Bepaalde boeken moet je op een bepaald moment in je leven lezen -
willen ze goed binnenkomen, zoals ze waarschijnlijk bedoeld zijn
door de schrijver. Deze roman bevat alles waar ik op dit moment in
mijn levenscyclus niet mee te maken heb ... (ben ik nog te
volgen?!). Volgens mij ben ik net van de generatie die tussen de
beide generaties valt waar de hoofdrolspelers uit stammen. Ik kan
me helaas niet zo goed vereenzelvigen met de gebeurtenissen. De
schrijfstijl van Bernlef blijft natuurlijk meer dan de moeite
waard, prachtige zinnen op bijna iedere pagina.