een dystopisch verhaal over jongeren die moeten proberen zelf te overleven in een wereld die langzaam om hen heen afbrokkelt, dat zal en ik moet ik lezen. De boeken vertellen het verhaal over Ruby. Ze komt er op jonge leeftijd achter dat zij een van de tieners is die niet overlijdt door de epidimie ‘IAAN’. Hier houdt ze bijzondere maar gevaarlijke krachten aan over. Ze wordt meegenomen en naar een heropvoedingskamp gebracht waar dingen gebeuren die onvoorstelbaar zijn. Als ze hieruit weet te ontsnappen en andere jongeren ontmoet die op de vlucht zijn, start een gevaarlijk kat en muis spel.

In het begin moest ik even in het verhaal komen. Ik had het gevoel dat er wat dingen onduidelijk bleven maar zodra de wereld wat meer neer gezet was, begon ik het verhaal met wat andere boeken te vergelijken. Dit gebeurt bij mij niet zo snel, omdat ik tijdens het lezen meestal gewoon bezig ben met het lezen van het boek, niet met andere boeken. Dit keer was dat dus toch zo. De krachten die Ruby heeft deden me denken aan de Touching Juliette serie. Maar hoe verder ik in het verhaal kwam, hoe minder dat eigenlijk weer werd. Wel bleef ik het gevoel hebben dat het verhaal wat voorspelbaar bleef. Ik zat nooit echt met mijn mond vol tanden en er gebeurde nooit iets wat ik totaal niet had verwacht. Maar dat nam niet weg dat ik het toch leuk vond om verder te lezen.

Maar dat einde! Ik werd dus echt wel benieuwd naar het tweede deel.