James Patterson schrijft bijna in hetzelfde tempo boeken als dat Philips vroeger gloeilampen produceerde. In Nederland is minder bekend dat hij ook veel kinder- en jeugdboeken schrijft en programma’s maakt om bij de jeugd het lezen te stimuleren. Naast zijn grootste successpeler Alex Cross kennen zijn fans ook de The Women’s Murder Club met Lindsay Boxer en haar vriendinnenclub. Voor de titels van TWMC heeft Patterson een aardigheidje bedacht, in de naam is altijd het cijfer van het betreffende deel geïntegreerd. Zo is De twaalfde van nooit, het 12e deel van deze serie.

Lindsay is moeder geworden van een dochter die de naam July krijgt. Maar lang kan ze niet genieten van het dagelijkse moederen want een vreemde professor gooit roet in het eten. De prof droomt over realistische moordpartijen waar hij getuige van is. Als later dan ook een moord gepleegd wordt volgens hetzelfde scenario als in de droom, kan niemand de vreemde combinatie verklaren. Aan Lindsay de schone taak om de moorden te doen stoppen.
Op hetzelfde moment wordt haar vriendin Claire Washburn, van haar taak als forensisch patholoog ontheven omdat er bij haar een lijk is verdwenen. Een andere vriendin Yuki Castellano moet flink aan de bak als hulpofficier van Justitie om een moordenaar van een aantal verdwenen jonge vrouwen achter de tralies te krijgen. De dames zijn druk genoeg…

Een boek uit de TWMC lezen is altijd heerlijk leesvoer. De specifieke stijl van Patterson is hierin zo herkenbaar. Een saai tussenstukje wordt door de meester niet geaccepteerd, alles moet in het teken staan van de spanning. En ook bij De twaalfde van nooit slaagt Patterson daar volkomen in. Soms romanachtig maar steeds met de suspense dicht in de buurt. James Patterson schrijft bijna in hetzelfde tempo boeken als dat Philips vroeger gloeilampen produceerde. In Nederland is minder bekend dat hij ook veel kinder- en jeugdboeken schrijft en programma’s maakt om bij de jeugd het lezen te stimuleren. Naast zijn grootste successpeler Alex Cross kennen zijn fans ook de The Women’s Murder Club met Lindsay Boxer en haar vriendinnenclub. Voor de titels van TWMC heeft Patterson een aardigheidje bedacht, in de naam is altijd het cijfer van het betreffende deel geïntegreerd. Zo is De twaalfde van nooit, het 12e deel van deze serie.

Lindsay is moeder geworden van een dochter die de naam July krijgt. Maar lang kan ze niet genieten van het dagelijkse moederen want een vreemde professor gooit roet in het eten. De prof droomt over realistische moordpartijen waar hij getuige van is. Als later dan ook een moord gepleegd wordt volgens hetzelfde scenario als in de droom, kan niemand de vreemde combinatie verklaren. Aan Lindsay de schone taak om de moorden te doen stoppen.
Op hetzelfde moment wordt haar vriendin Claire Washburn, van haar taak als forensisch patholoog ontheven omdat er bij haar een lijk is verdwenen. Een andere vriendin Yuki Castellano moet flink aan de bak als hulpofficier van Justitie om een moordenaar van een aantal verdwenen jonge vrouwen achter de tralies te krijgen. De dames zijn druk genoeg…

Een boek uit de TWMC lezen is altijd heerlijk leesvoer. De specifieke stijl van Patterson is hierin zo herkenbaar. Een saai tussenstukje wordt door de meester niet geaccepteerd, alles moet in het teken staan van de spanning. En ook bij De twaalfde van nooit slaagt Patterson daar volkomen in. Soms romanachtig maar steeds met de suspense dicht in de buurt. Heerlijk leesvoer voor een moment zonder diep na te hoeven denken.

Eindoordeel: 3 sterren



Spanning: 3 sterren
Plot: 3 sterren
Leesplezier: 4 sterren
Schrijfstijl: 3 sterren
Originaliteit: 3 sterren
Psychologie: 3 sterren