Ik kon niet wachten om dit boek te lezen, omdat de vorige 'Voor jou' zo'n fantastisch boek was!
Wat heb ik van dat boek genoten en was dus ook een dikke 5* waard.
Vol verwachting ben ik aan 'Vier plus een' begonnen en vond het verhaal niet direct pakkend.
Ik heb hem uitgelezen en vrees dat ik hem ook weer heel snel zal vergeten.
Als je de beide boeken gaat vergelijken, zal je deze laatste tegenvallen. Opzich wel een lekker boek als je wat verder in het verhaal zit, maar niet te vergelijken met haar vorige....