Na Paranoia gelezen te hebben waren de verwachtingen hooggespannen. Helaas mist Killer Instinct de afwisseling en 'twists' in het verhaal. Zoals al eerder vermeld zit er een vorm van voorspelbaarheid in het verhaal. Daar staat tegenover dat dit wederom een vlot lezende thriller is waarin, zeker in de 2e helft van het boek, je wordt meegesleept in het verhaal. De link tussen de militaire en zakelijke wereld is leuk gevonden en maakt het ook vermakelijk om te lezen. Zeker een leuk boek, maar Joseph Finder kan volgens mij beter.