In Bangkok blues staat drugshandel in België en Nederland in de schijnwerpers. Door bedrog ontstaat er onvrede bij een Mexicaans kartel dat via Commissaris Willy Vercammen onder druk zet om achter een spoorloos verdwenen lid aan te gaan.

Chris Bossers brengt je met een vlotte schrijfstijl van Belgische crimescenes naar Bangkok waar Willy zijn onderzoek naar iemand opstart. In een onbekende en gevaarlijke omgeving komt Willy in situaties terecht waar je niemand meer kunt vertrouwen en die voor veel onzekerheid zorgen.
Wat hierbij mist is diepgang in de personages en omgeving. Hierdoor wordt het verhaal minder interessant en blijft minder bij omdat de lezer zich niet kan identificeren met iemand of de omgeving. Ondanks dat de schrijfstijl door korte hoofdstukken en geen onnodige omschrijvingen prettig is, ontbreekt de nodige actie, spanning en psychologische kracht om van Bangkok blues een topper te maken.
Het onverwachte plot geeft nog een leuke twist, maar kan niet voor een explosief eind zorgen.