Het boek De wijsheid van de witte wolf van Aljoscha Long en Ronald Schweppe was een boek wat mij mede door de cover meteen aansprak, als kind altijd een fascinatie voor wolven gehad, hierbij aangestoken door mijn zusje die helemaal gek van wolvern was( en nog steeds is).
Dit boek trok mij onmiddellijk , ook vooral vanwege de omschrijving dat we allebei een witte en een zwarte wolf in ons hebben, en dat je door dit boek je witte wolf kon omarmen en daardoor meer rust kan hebben.
Dit gegeven is natuurlijk in deze tijd hartstikke handig, want onze levens worden allemaal veel drukker, iedereen moet meer, gaat gebukt onder een enorme werkdruk vaak.

Dat was ook een reden waardoor het boek hoge verwachtingen bij mij losmaakte.
Maar heb ik er ook echt wat aangehad?

Het boek is deels opgedeeld uit volks verhalen, die uit de hele wereld vandaan komen, zo komt het verhaal kletskousen uit Finland, het verhaal de drie mooie zussen uit Tibet, elk hoofdstuk neemt je mee naar een andere windstreek, mooi om vanuit al die verschillende culturen deze verhalen te lezen, waar je tijdens het lezen zelf al een heel stuk wijzer van wordt.
Maar de verhaaltjes zijn ook gewoon genieten, eigenlijk zijn het gewoon kleine sprookjes die je wat leren.
Die je ook goed voor het slapen aan je kinderen zou kunnen vertellen.

Het 2de deel van een hoofdstuk bestaat uit oefeningen, die je in het begin trouw probeert, maar na een paar hoofdstukken ga je dit toch sneller overslaan, probeer gewoon eruit te halen wat voor jouw handig is.
Wat wel heel handig is dat sommige oefeningen hoe simpel ze ook gewoon lijken, makkelijk toepasbaar zijn, maar dat je daardoor gewoon zelf niet aan zou denken, het dus een boek met handvatten om de kracht te vinden in jezelf.
De oefeningen laten je ook nadenken, met stil te staan bij de manier hoe je ademt, wat bepaalde dingen met je doen etc.
Iets waar je anders helemaal niet zo bij stil staat, nu het nog in de praktijk blijven brengen.

Voor mensen die net als ik weinig ervaring met dit soort boeken hebben, is het een boek waar je echt wel wat aan hebt, staan oefeningen in, die je tijdens het werk toe kan passen,waardoor je op die manier wat meer rust in je eigen krijgt.
Waardoor je toch een wat rustiger leven ervaart.