Prettige schrijfstijl, goed verhaal en een goed plot, dat zijn de ingrediënten van dit boek. In tegenstelling tot wat anderen zeggen, hier voor mij, vond ik het begin juist wat zwak. Vooral de manier waarop beschreven wordt hoe Liv haar broer en zijn gezin vindt, bijzonder oppervlakkig en bijna terloops. Ik had ook wat moeite met de vele namen die gelijk in het begin al op je afkomen. Maar toen ik er eenmaal inzat, liep het als een trein en vond ik het steeds beter worden. Kortom een goed debuut en ik kijk uit naar de volgende