Isabel Allende schreef al vele romans, “Ripper”is haar debuut in het thrillergenre.

In “Ripper” maken we kennis met Indiana, zij moet kiezen tussen twee belangrijke mannen in haar leven, een rijke levensgenieter en een ontzettend knappe gehandicapte ex-marinier. Intussen is haar dochter via een spel, dat Ripper heet, op zoek naar moordenaars. Amanda leidt het spel en speelt dit samen met haar opa en een paar jongeren verspreid over de wereld via internet. Op haar initiatief gaan ze zich bezighouden met een reeks recente moorden die in San Francisco zijn gepleegd . Wanneer de vriend van Amanda’s moeder wordt vermoord, wordt het spel ernst en komt het kwaad heel dichtbij. Zeker als dan ook Indiana plotseling verdwijnt..

Door de uitgebreide en uitgediepte schrijfstijl van Isabel Allende wil het verhaal niet echt vlotte en laat de spanning enige tijd op zich wachten. Pas in het laatste gedeelte wordt het verhaal spannend en vallen er een aantal puzzelstukjes op zijn plaats.
Van mij krijgt het boek 2**.