Suus werkt op kantoor bij een steenhandel. Als ze terugkomt na de kerstvakantie lijkt er van alles aan de hand te zijn. Collega's die zomaar op kantoor zijn geweest terwijl de boel gesloten was; amoureuze uitspattingen met de vriendin van een ander, illegale handel. En hoe komt Anil aan het geld om opeens een nieuwe auto te kunnen kopen? Als baas Maarten dan ook nog eens aankomt met een mannetje die de PR een boost moet gaan geven, is Suus ervan overtuigt dat hij iets heel anders moet gaan uitzoeken dan die PR. Intriges en achterklap spelen een grote rol in dit met vaart geschreven verhaal. Toch blijkt het allemaal een tikje anders te zitten.