De bijzondere thrillers van Jet van Vuuren zijn echte pageturners, net een beetje anders dan anders met een onverwachte twist en de personages zijn vaak prettig gestoord. Papadag is een spannende thriller over schuldgevoel en wraak. Het verhaal speelt afwisselend in heden en verleden. De verschillende personages zijn lekker apart en interessant. Verder laat het zien wat de ziekte van Alzheimer met mensen doet. De gebeurtenissen volgen elkaar in moordend tempo op en het eind van het verhaal is volkomen onverwacht.