Ik kan met alle eerlijkheid zeggen dat ik heb genoten van dit boek. Dat terwijl ik er tegenop keek om hem te gaan lezen, omdat ik dacht dat hij minder goed zou zijn dan het eerste deel. Het tegendeel was echter waar!

Zelfs na het einde van Café Zon & Zee, die ik echt tegen vond vallen, las ik dit boek met plezier weg. Ik begreep nog altijd de hele relatie van Flora niet (zoals in het eerste deel) en de rest van de personages voelden erg oppervlakkig aan (wederom zoals in het eerste boek).

Toch was ik blij verrast door Saif's verhaal die mij fascineerde! Ik kon het boek niet wegleggen en het voelde goed om terug te keren naar alle lekkernijen die Flora maakte (ik wil zo'n roombroodje!) en het prachtige Schotse eiland Mure!

Weet iemand waar ik een vliegticket kan boeken naar deze bestemming?