Het boek Panty van Mijke Pol gaat over de verdwijning van hoofdredacteur Pieter de Wilde van RTV nieuws, deze summiere inhoud zorgt direct voor een realistisch sfeer, wie op de redactie, weet meer?

Onderhoudend, verfrissend en pakkend winnen het van spannend.

Spanning blijft slechts op de achtergrond aanwezig, hoewel de proloog erger doet vermoeden, de ontknoping enigszins verrast zou een verwijzing naar een thriller niet helemaal van toepassing zijn

Eerder zou ik het boek als een prettig lezende, eigentijdse roman beschouwen met een prima dosis sensatie.

Door de vernieuwende schrijfwijze, de omgeving van journalistiek die tot de verbeelding spreekt, en zeker ook door de actuele aanpak is Panty geschikt voor een brede leeskring waarbij ik zeker ook jongvolwassene zou willen betrekken.

Schrijfster Mijke Pol mag trots zijn op haar debuut.