Het waargebeurde verhaal van een man die de concentratiekampen overleefd, gezien door de ogen van zijn zoon (de auteur).
De uitwerking van het verhaal en geschiedkundig gezien, heel goed en erg accuraat. Maar door de vele opsommingen en data komt het boek saai over.
De auteur heeft een eigen schrijfstijl die soms naar het prozaïsche neigt.
Sommige mensen zullen dit een prachtboek vinden maar voor mij was het omwille van de onnoemelijk vele opsommingen en beschrijven saai. Ook omwille van het feit dat er geen enkel gesprek in voorkomt.

Rating: als non-fictie: 4/5, als roman 3/5