Wat als die leuke jongen toch niet zo leuk blijkt te zijn maar heel gevaarlijk? Dit maakt Anna mee, haar lieve volwassen vriend Jeffrey blijkt toch niet zo'n lieverd te zijn en trekt Anna in zijn wereld vol problemen. Kan Anna op tijd ontsnappen?

Het nieuwste boek van Kim is op een snelle manier geschreven wat erg fijn leest. Er zitten wat elementen in die niet 100% geloofwaardig zijn maar dit doet niets af aan het boek, je wil hem gewoon uitlezen en weten wat er gebeurt met het leven van Anna.

Kim wil met dit boek jongeren weer motiveren om te lezen, en voor mij is dat doel gelukt! Ik kan me voorstellen dat scholieren die boek met heel veel plezier zullen lezen!