Bedachtzame roman met een lange spanningsboog. Je voelt aan dat er wat gaat gebeuren en merkt allerlei signalen op, zoals de vele insecten die in het boek voorkomen en worden vergeleken met computersystemen, de toenemende vervreemding tussen de hoofdpersonen Bruno en Nicolas, maar er vindt telkens uitstel van informatie plaats. De vervreemding blijft ook na afloop van het boek. Interessante gedachtespinsels, maar de roman raakt mij veel minder dan de eerdere romans van deze schrijver. Misschien is het meer een roman voor mannen, met belangstelling voor computers en insecten.

Wordt nog nader uitgewerkt