Met dank aan de Boekenweek heb ik iets bijgeleerd over neutraal Moresnet, een Duitstalige gemeente die nu in de Belgische Oostkantons ligt en een 100-tal jaar een heus ministaatje was. Van Reybrouck beschrijft die geschiedenis vanuit het standpunt van Emil Rixen , een man die ondanks dat hij nooit verhuisd is, toch vijf maal van nationaliteit wisselde vanwege de steeds veranderende machtsverhoudingen rond de 20ste eeuwwisseling. Een boeiend geschiedenisverhaal dat als hij het brengt altijd langer mag duren!