Tim Henderson is 40 jaar en schrijver. Zijn carrière zit wat in het slop, dus zijn vriendin Laura bedenkt een leuk thema voor zijn nieuwe boek: 'Man licht verzekeringsmaatschappij op door het ensceneren van zijn eigen dood.' Tim besluit om dit plan zelf daadwerkelijk uit te voeren. Bij zijn dood wordt er een bedrag van 2 1/2 miljoen aan Laura uitgekeerd. Met dit bedrag kunnen ze samen lekker genieten van een onbezonnen leven op Bali.
Om zijn plannen uit te voeren, vertrekken Tim en Laura afzonderlijk naar Columbia. Daar ontmoet Tim ene Angel, die voor een lijk en de benodigde papieren kan zorgen. Laura vertrekt met dit lijk weer naar Nederland, alwaar ze contact met Tim zal opnemen als alles volgens plan zou zijn verlopen. Tim hoort echter niets van Laura en kan haar ook niet bellen, want "een lijk" kan immers niet meer bellen. Via Brussel komt hij in Nederland terecht. Daar komt hij erachter dat Laura al een jaar een verhouding heeft met een krimineel, en dat ze een spelletje met Tim heeft gespeeld. Hoe kan hij nu nog aan het geld komen.......