Een ontgoocheling
Ontgoocheling ’ betekent een teleurstelling.
Deze titel slaat op de twee grote teleurstellingen De Keizer De Hoofdpersoon van dit verhaal. De eerste ontgoocheling is dat zijn zoon Kareltje een zeer slechte leerling op het Gymnasium is en hierdoor van school afmoet. Hierdoor zal hij nooit het gedroomde beroep advocaat kunnen worden, een beroep waar De Keizer zijn zinnen op had gezet voor zijn zoontje en waarover hij overal had lopen opscheppen vooral bij zijn geliefde kaart verenging de vrolijke Whistspelers De tweede Ontgoocheling is dat hij afgezet word als voorzitter van deze club. Deze laatste kwam zeer hard aan bij de Keizer. Tot hier de kernpunten van dit verhaal

Het thema van dit verhaal is de vader zoon relatie. Het verhaal word
Chronologisch verteld in het heden. In het verhaal is er sprake van een flinke tijdversnelling. Het verhaal bestaat louter uit hoogtepunten zo gezegd en er word niet ingegaan op diepere relaties waar naar mijn mening voldoende ruimte voor is. Het boek had van mij het dubbele mogen zijn. Het boek lees je nu in enkele uren uit.
Dat maakt het wel een makkelijk en prettig om te lezen maar laat mij met een leeg gevoel achter.
Nu is dit bij Elsschot altijd wel het geval en laat de schrijver veel open.
Hierdoor is er wel tijd voor herkenning en invulling.
De schrijver zal hiervoor zijn reden wel hebben denk ik.

Ik vind het ook al is het 100 jaar oud een prettig boek om te lezen en zoals eerder in de vragen naar voren kwam ook regelmatig een leuk boek door de humor die er zeker in zit. Ik wil ook nog even terug komen op de nieuwe kaft bij deze editie waar als je er beter naar kijkt veel in terugkomt. Goed gekozen !
Vier sterren vind ik te hoog gegrepen door de niet uitgewerkte materie. Zeker wel drie dikke sterren voor dit boek.