Ik ben totaal niet akkoord met wat Cesar schrijft. Ik ben ook een Marklund-fan en dit boek kan ik zeker naast Studio zes plaatsen. Literair zijn beide boeken even goed en er is zeker spanning aanwezig in de boeken. Het is vooral het alledaagse van Annika dat mij aantrekt en wanneer ze relationele problemen krijgt, wordt Annika nog meer levensecht. Deze thrillers van Marklund bevatten natuurlijk niet evenveel suspens als andere thrillers maar andere eigenschappen maken veel goed. Zeker het proberen waard!!