Hoofdpersoon Anne..........een vrouw zonder ballen. Ze verzinkt in haar ellendige situatie........ik ergerde me eraan, niet om alles wat haar overkwam, maar omdat haar ellende bijna de helft van het boek besloeg. Het wegkruipen, de drankzucht, het blijven malen.

Het voornaamste waardoor Anne zo van slag raakt, is het vertrek van haar man. Daardoor de onvermijdelijke stop op het krijgen van een baby, waar ze alles aan opgehangen heeft.
De roddel en achterklap van de pers, waar ze als BN er ook mee te maken heeft.

Aan de ander kant leest het makkelijk weg en ben je wel nieuwsgierig naar hoe Anne zich nu eindelijk eens gaat wapenen en ten strijde trekt.
Het plot was voor mij geen verrassing.
Ik had van dit boek toch meer verwacht.