Al sinds enige tijd keek ik er naar uit om dit boek te lezen, de verwachtingen waren dus hoog gespannen. Helaas zijn de verwachtingen niet volledig ingelost. De stereotiepe verhaallijn is eenvoudig en bovendien vrij voorspelbaar. De auteur heeft trouwens in zijn nawoord toe dat zijn verhaal ontsprongen is uit een allegaartje van diverse anekdotes samengebracht in dit ene verhaal.
In dit genre van verhalen, hiermee bedoel ik dan actie met een WOII tintje,
zijn er betere verhalen te lezen. Ik denk hierbij aan Alistair Mac Clean & Kenn Follet.
Nietegenstaande mijn kritische commentaar hierboven vind ik het toch een mooie verdienste van de schrijver om via dit boek de genocide (voor mij de zwartste bladzijde uit onze recente westerse geschiedenis) de nodige aandacht te geven en nooit te vergeten waartoe een ideologie tot staat is.