Dit is mijn eerste kennismaking met Lars Kepler. En ik kan jullie wel vertellen, dat ik redelijk positief ben over dit boek. Het verhaal was zo af en toe wel spannend, het las lekker vlot maar ik was al heel snel achter wie het gedaan had. Een paar minpuntjes: het eerste deel vond ik zo nu en dan wat rommelig, het laatste deel vond ik dat het zo abrupt stopte voor mijn gevoel. Maar wat mij betreft mag het wel verfilmd worden hoor. Een keer iets anders dan al dat zangtalenten gedoe op de tv.
Ik ben erg nieuwsgierig naar zijn andere boeken, maar eerst Dean Kootz (ook voor het eerst!).
3 Duimpjes, omdat het van mij nog wat spannender mocht,