Maar helaas heb je vaak ook de inhoud nodig. Voor het eerst dat ik fantasy/YA verhaal lees in een steampunk setting. Waar dit boek een prachtige cover heeft, die duidelijk steampunk uitstraalt en hoewel ik het boek hoogst vermakelijk vond schortte er toch nog een en ander aan naar mijn mening. Ik vond het boek vrij vlak geschreven, weinig diepgang en eigenlijk gebeurt er ook vrij weinig.

Je valt eigenlijk binnen midden in het verhaal terwijl je begint aan een eerste deel van de serie. Het begint wel met actie maar stagneert daarna een beetje in de snelheid. Ook vond ik de omschrijvingen die het 'steampunk' zouden maken niet helemaal goed naar voren komen. Ik heb hoop dat de schrijfster daarin moet groeien en ga dan ook door met het tweede boek om dit te achterhalen.

Al zit er potentie in het boek, dat zeker. En ik ben toch stiekem heel benieuwd hoe Finley en haar companions zich doorontwikkelen in de volgende boeken, en of het verhaal meer dynamiek gaat kennen.