Ik heb het boek Smith op vakantie gelezen en het was wel een leuk vakantieboek. Alleen bleef ik toch voor een stuk op mijn honger zitten. Het deel van de moorden met tiewraps was ok maar het einde leek in een totaal andere versnelling geschreven te zijn. In het eerste deel verloopt alles vrij traag en dan plots wordt er zoveel opgelost en dat leek me wat te ongeloofwaardig. Ik had het gevoel dat ik in een Franse komediefilm à la Fernandelle of les Chti's zat. Het profiel van het hoofdpersonage kon daar heel goed in meegaan.
Leuke vakantieliteratuur maar echt niet meer dan dat. ( )