Dit boek beschrijft haar leven na het verschijnen van haar eerste boek genaamd Judas, dat boek vertelde alles over hoe haar jeugd verging samen met Willem Holleeder. Tot Waar op ze dingen meemaakt van haar broer die ze nu in de openbaarheid wil brengen als getuige in het proces over vermeende liquidaties en andere dingen.
En in dit boek beschrijft ze dat ze slecht tot niet word beschermd als getuige tegen haar broer, in afwachting van het proces. Het verteld het verhaal hoe ze probeert te leven met het gevoel schietschijf te zijn. En wat dat voor gevolgen voor haar en haar naasten heeft.
Ik vind het interessant om te luisteren maar was lang niet zo geboeid als dat ik dit met haar andere boek was.
Haar schrijfstijl is wel levendig en prettig.