In 2015 verscheen het eerste deel Zack van Kallentoft en Lutteman uit wat een twaalfdelige serie moet worden die losjes op de werken van Hercules is gebaseerd. Het resultaat van de eerste samenwerking tussen beide heren smaakte naar meer. Gelukkig werd het geduld niet lang op de proef gesteld want slechts een kleine half jaar later werd Ontspoord al uitgegeven; het tweede deel uit de Hercules serie.

In de veelbelovende rauwe start maakte je kennis met de roekeloze Zack Herry en zijn teamleden van de Speciale Eenheid van Stockholm. Het team moet weer in actie komen als een jonge asielzoeker dood wordt gevonden op een wel zeer bizarre plek. Het ontzielde lichaam vertoont diverse snijwonden die door een roofdier veroorzaakt lijken te zijn. Het team ontdekt dat de jongen uit het opvangcentrum is weggelopen maar verdere sporen lopen dood. Dan doemt er een live stream op van een doodsbange jongen in een kooi met een rondcirkelende, als leeuw verklede, figuur op de achtergrond. Bovenin beeld telt een klok onverbiddelijk de resterende tijd af...

Lees de rest van de recensie op: http://spanningzoeker.nl/alfabet/k/kenl/2016ontspoord.htm