Dit boek wilde ik aan Mica voorlezen maar ik was zo nieuwsgierig dat ik hem meteen gister haalde en uitlas. Mika komt morgen pas, dus dan kan ik hem opnieuw voorlezen. Ik vond het boek namelijk leuk en daarom vind ik het niet erg morgen weer het hele boek uit te lezen. Het boek gaat over Dolfje en hij heeft een beetje ruzie met Noura. Omdat het volle maan was en hij zin had om buiten te spelen ging hij een ander vriendje zoeken. Hij kwam Noura tegen en toen waren zij meteen weer vriendjes. Ze gingen samen dansen.

Ik zou wel eens willen weten hoe Paul van Loon het idee weerwolf kwam... En hier boeken over te schrijven... Misschien kan ik hem dit zelf een keer vragen als hij ergens een actie heeft. Waarbij hij handtekeningen in een Dolfje Weerwolf boek schrijft.