Het debuut van Lieneke Dijkzeul en mijn eerste kennismaking.
En een fijne! Gekocht op (natuurlijk...) Koninginnedag voor een eurie, een negende druk uit 2009!!!
Een misdaad roman, makkelijk verteerbaar zonder enorme pretentie maar wel een sluitend verhaal met waarachtige karakters en plot. Een lichte hint van een sociaal maatschappelijk discussiepunt, het zelf innemen van een standpunt, maar niet hard doorgezet. Een licht boek voor een dag ontspannen in de zon, geen vuurpijl aan het eind maar zeker een tevreden gevoel.
Op naar De Geur van Regen (2009), die lijkt ook veelbelovend.