Recensie Kwijt-Anja Feliers
Geschreven door: Jill Mooren

Voor Uitgeverij Lannoo mocht ik Kwijt van Anja Feliers lezen. Toen ik mijn vreugde deelde op een aantal leesgroepen kwam ik erachter dat het een 6de deel uit een serie was. Mensen verzekerde mij dat ik het boek ook kon lezen zonder de andere delen te hebben gelezen.

Het boek gaat over Sylvie fotomodel en alleenstaande moeder. Sylvie is haar eigen moeder al op 7 jarige leeftijd verloren. Iedereen geloofde dat ze zelfmoord had gepleegd. Als Sylvia tijdens een van haar radio uitzendingen een anoniem telefoontje ontvangt word het verleden weer opgerakeld. Sylvie’s blinde dochtertje Josje, beweert dat haar oma Elise vaak snachts bij haar langs komt. Psychologe Kathleen probeert Sylvie zo goed mogelijk bij te staan. Maar er gebeuren vreemde dingen en Sylvie staat voor moeilijke keuzes. Wat is er gebeurt in de nacht toen haar moeder verdween?

Het verhaal leest fijn en vlot. Het begin komt wat traag op gang maar daarna leeft je makkelijk in het verdriet van de personages en alles wat ze meemaken. De personages zijn goed beschreven. Opmerkelijk en best bijzonder is dat verschillende personages vanuit verschillende perspectieven geschreven worden. Dit komt niet vaak voor. Ik weet niet of het mijn voorkeur heeft. Maar ik vind het zeker ook niet onprettig. Het verhaal komt aan het einde tot een razendsnelle ontknoping. Je duikt van de ene ontknoping in de andere. Soms gaat het een beetje snel, terwijl je nog aan het bijkomen bent van de ene ontknoping word je alweer in de andere ontknoping gegooid.
Anja heeft me zeker nieuwsgierig naar haar nadere boeken gemaakt.

Ik gaf het boek door de snelle ontknoping en het iets wat trage begin 3 sterren!