Ik reis alleen is een fijn verhaal, dat lekker leest. Waarom dan toch maar 3 sterren? Omdat er losse draden blijven hangen. Geen onduidelijkheden die een vervolg zouden rechtvaardigen, maar onafgewerkte verhaallijnen. Althans: ik bleef met 3 duidelijke vragen achter. Natuurlijk ga ik die vragen hier niet noemen, want ik wil het leesplezier van anderen niet verknallen!
Een verhaal met losse draden, dat scoort bij mij niet hoog. Maar omdat het verder wel erg fijn leest, krijgt  het (niet meer dan) 3 sterren van mij.