Botsende culturen

Wanneer waarnemer Jakob Olsen voor zijn werk kennis maakt met Groenland, blijkt het land net zo onderkoeld te zijn als je zou verwachten. De inwoners drinken bier als water en laten het leven aan zich voorbij trekken. Niet alle inwoners, want Groenland wordt geconfronteerd met twee verschillende culturen. Namelijk die van de oorspronkelijke bewoners, de Inuit, en die van de Denen. En dit blijkt nog al eens te botsen. De verschillende normen en waarden kunnen niet verder uit elkaar liggen dan deze twee bevolkingsgroepen. De Inuit lopen tientallen jaren achter op het welvaartsniveau van de Denen. Onder andere hierdoor vinden de Denen de Inuit maar een ambitieloos en dom volk. Het ‘wij-gevoel’ ligt mijlenver uit elkaar en wanneer er dan ook een moord wordt gepleegd, wordt het verschil tussen deze groepen nog groter.

Klein zijn de stranden
van kleine meren.
Klein is de mensen geest;
niet alle mensen
zijn even verstandig;
heel de mensheid is half.

Lees verder op: http://boekenz.nl/2014/08/bernlef-onder-ijsbergen/