De jongen Thor zit gevangen. Verdacht van een poging om de koning te doden, terwijl alles wat hij deed het waarschuwen hier voor was. Terwijl Thor gevangen zit, wordt een tweede poging genomen om de koning te doden. Te midden van zijn familie en raadgevers verklaart de stervende koning Thor onschuldig.



Thor en het Legioen vertrekken voor hun '100 DAGEN', de ultieme test om te bekijken of iemand geschikt is voor het Legioen en misschien uiteindelijk wel een 'ZILVEREN' worden kan. Tijdens de vaartocht naar het eiland waar ze 100 dagen zullen verblijven, wordt het schip waarop zij varen aangevallen door een vloot van het Rijk. Het lukt om te ontsnappen, maar dan ....



Gareth blijft arrogant, en doet alles wat hij kan om de door zijn vader opgebouwde vrede in het koninkrijk te vernielen.