Als lezer moet je alert blijven en bij de les om al lezende naar de oplossing te komen van de verrassende gebeurtenissen in het verhaal. Er gebeurd heel veel in het boek en in een behoorlijk tempo. Je maakt kennis met een heel aparte vorm van tijdreizen waardoor de locaties ook vrij snel verwisselen. Dit vroeg bij mij soms wat extra concentratie. Vooral bepaalde stukken over kwantumfysica, meer wetenschappelijke stukjes konden mijn interesse iets minder voeden Gelukkig is het tempo in het verhaal snel genoeg om hier doorheen te lezen. En blijf je toch wel in het verhaal.

De schrijfstijl weet te boeien, de spanningsopbouw had hier en daar misschien wat beter kunnen zijn voor mij persoonlijk, maar al met al moest het boek wel meteen uit en dan is een boek zeker geslaagd. Wel dekt de term thriller niet helemaal de lading. Dit zou te algemeen zijn en wat de meeste van een thriller verwachten zullen dit hier niet in vinden. Ik hoorde van iemand de term science-fiction thriller en dat komt beter in de buurt.

lees de gehele recensie op mijn blog www.conniesboekkies.wordpress.com