Een mooi boek, zeker, maar voor mijn gevoel kabbelt het verhaal voort zonder echte hoogte- en diepte punten.
En dat ben ik wel gewend als ik een boek van Gerda van Wageningen lees. Dan heb ik het niet zo zeer over schokkende gebeurtenissen maar wel over de diepte van de emoties enz. Ik kon me nu weinig inleven, en dat vond ik eigenlijk jammer. Met alle boeken die ze heeft geschreven een van de mindere, maar let wel dit is mijn mening. Ik lees veel en ook vele boeken van Gerda, dat het een verschil kan zijn in het beleven van een boek.
Daarom raad ik iedereen aan het boek gewoon te lezen. Smaken en meningen verschillen!