Tante Agaat is de tante van Willie. Dit is een niet lieve tante want zij knijpt altijd in Willies wang. Terwijl Willies papa en mama naar de winkel gaan, gaan Willie en tante Agaat naar de dierentuin. Tante loopt meteen naar lievelingsdieten de roofvogels. Deze vind ik wel gaaf maar ik wil ook altijd graag naar olifanten net als Willie. Willie legt een pinda op de hoed van tante Agaat om de olifant te lokken. Dan gaat de olifant boven op haar zitten. Thuis pompt Willie de platte tante Agaat op. Nu is zij een dikke tante en nu ook juist heel lief.

Kon dat met alle mensen maar. Gewoon een beetje liefheid in hun pompen en klaar!