...
Je kan natuurlijk al meteen raden hoe het boek gaat eindigen – op dat vlak kan je echt onmogelijk van een spoiler spreken. Op een bepaald moment merkte ik ook op dat er wel heel vaak herhaald wordt dat ze mannen toch wel echt afgezworen heeft. Ik vond het echter een heerlijk ontspannend boek. Ideaal om tussendoor even je gedachten op nul te zetten en tot rust te komen. Net als de andere boeken van deze schrijfster. Al moet ik wel eerlijk bekennen dat ik vooral fan ben van het de grappige fragmenten en niet zozeer van de romantische scènes die soms net iets te melig zijn.