Alweer een debutant die te veel hooi op de vork neemt. En dat is jammer want Winman kan op klein en intiem niveau zo prachtig schrijven, tot kippenvel aan toe zo nu en dan. Dus waarom ze ervoor gekozen heeft om alle denkbare thema's en wereldgebeurtenissen in 1 boek te stoppen, dat snap ik niet zo goed. Thema's als sexsuele mishandeling, 9/11 of homosexsuele relaties had ik liever op zichzelf staand gezien. Nu zit alles in 1 boek en dat maakt het voor mij minder aantrekkelijk, soms zelfs ongeloofwaardig. Nog een klein puntje van kritiek: vanuit het vertelperspectief (Elly) duurt het soms 2 tot 3 pagina's voordat je als lezer te weten komt over wie ze het heeft of tegen wie ze praat op dat moment. Een vervelend stijltrucje.
Genoeg kritiek ... laat ik eindigen zoals ik begon: Winman kan echt heel goed schrijven waar het gaat over gevoelens, relaties, emoties etc. Ben erg benieuwd naar volgende werken van haar hand.