Alecto is een aardig geschreven thriller, waarin onderzoeksjournaliste Maja met behulp van haar redactieteam, haar zoon Bono, ex-man Jan, rechercheur Bert Hazenkamp ondersteunen bij het onderzoek naar de moord op BN-er Robin Dreef. Zoals doet vermoeden speelt Maja de hoofdrol en raakt ze persoonlijk verwikkeld in het onderzoek, als haar zoon ontvoerd wordt en vervolgens ook zijzelf gevangen wordt gehouden. Ondanks dat het verhaal op sommige momenten niet "vlot", vind ik het geen slechte thriller en op momenten ook wel echt spannend. Het verhaal hangt allemaal een beetje teveel van toevalligheden aan elkaar en de ontknoping speelt zich "toevallig" af, zoals menig misdaadverslaggever zich in zijn (natte)dromen wenst.