Een spannend boek, erg goed geschreven maar toch niet mijn genre. Ik heb me erg aan de hoofdpersonage geïrriteerd omdat ze naar mijn idee niet rationeel denkt. Opzich logisch natuurlijk, omdat ze een hersentumor heeft terwijl ze dat niet weet. Maar om je eigen kind van drie te verdenken vind ik gewoon verkeerd. Maar ze kon er niks aan doen, dus ik accepteer het. Al wist ik vanaf het moment dat haar dochter allerlei onderzoeken moet ondergaan, dat Julia zelf het probleem moest zijn. Of het nu een geestesziekte was of neurologisch, haar dochter heeft niks gedaan. Ik vond het naar om te lezen dat ze haar dochter alles verweet.

Verder vind ik het verhaal wel erg spannend en had ik het vrij snel uit. (Het is dan ook niet echt een dik boek, uiteraard) als film had ik dit verhaal zekerweten gewaardeerd!

Het einde slaat nergens op. Afschuwelijk!