Divergent liet voor mij een wereld zien waarin alles op een ander systeem beruste. Waarin iemand persoonlijkheid en doen en laten bepaalde tot welke categorie mensen men behoorde. Dat dit een benauwend systeem was waar tegenin moest gegaan vond ik een goed gegeven. De spanning, liefde en het avontuur in de eerste twee boeken was van hoog niveau. Deel drie vond ik in die zin een domper. Niet zozeer qua schrijfstijl, maar met name de plot.
Wat ik wel mooi eraan vond was het kijken door de ogen van Tobias. En dat hij niet (meer) geschetst werd als onschendbaar, maar er een heel scala aan emoties bij hem voorbijkwam.