Persoonlijk vond ik de start zeer langdradig waardoor het een lange tijd duurde voor ik in het verhaal zat. Toen het eindelijk interessant werd, merkte ik dat de plot heel vaak van de ene naar de andere moment versprong. Ik miste vaak de aansluiting met de verschillende scenes. Ze sprongen van hier naar daar en leken niet altijd logica met zich mee te brengen.
Het is een origineel verhaal dat zeker de moeite waard is. Je hebt er uiteraard wat geduld voor nodig, maar het valt best mee. Er zitten mooie boodschappen in verstopt waardoor je eigenlijk meer dan één kern van het verhaal vindt.