Wat een ontzetten spannend boek om te lezen. Je hebt geen zin om het boek weg te moeten leggen. De schrijfstijl is makkelijk en Olga Hoekstra neemt je mee naar kleine sluipweggetjes om daar auto-ongelukken te laten plaatsvinden. De slachtoffers blijken vermiste meisjes te zijn. Rechercheur Thomas DeLohr, een man met een verleden, onderzoekt deze zaak en hij komt beginnend journaliste Fleur tegen. Tijdens het lezen zit je te bedenken wie de dader zou kunnen zijn, maar je wordt op het verkeerde been gezet. Kortom, een aanrader en ik kijk uit naar het tweede deel.