Zomer 1985. Vanaf nu wil de 15 jarige Ben-ji voortaan Ben zijn. Elk jaar brengt hij zijn vakantie door in Sag Harbor waar de vakantiehuizen al jaren in bezit van gegoede zwarte families zijn.
Eigenlijk beschrijft de sympathieke Ben de normale dingen waar pubers zich mee bezig houden. Muziek, ouders, meisjes, vrienden en onzekerheid.
De zelfspot maakt er een leuk geheel van.
Geen grote avonturen en helemaal niet spannend, maar zoals in dit boek beschreven, zรณ kunnen zomers zijn.
Twijfel tussen 3 en 4 duimen.