Moeilijk om een sterwaardering aan dit boek vast te hangen. Het was goed geschreven waardoor ik echt meeleefde met de personages. Ik zat al bij de eerste hoofdstukken te janken en wilde regelmatig dingen roepen naar Ember. Echter zaten er voor mij te veel erotische scènes in waardoor ik minder snel geneigd ben het boek aan te raden.
De personages voelen zo levensecht aan dat het voor mij lijkt alsof dit het verhaal van de auteur is. Dat gevoel wordt versterkt doordat zij zelf uit een militair gezin komt.