Na anderhalf jaar ben ik nog eens in een boek van Bob Mendes begonnen. Het verhaal loopt als een trein, en je kan het boek moeilijk wegleggen. Ik vond het soms nogal overdreven vergaand (geweld, ontvoering, gangsterpraktijken e.d.), maar aan de andere kant deed het me ook terugdenken aan sommige (politieke) situaties en geweld e.d. uit het verleden. En ook nu blijkt het onderwerp nog brandend actueel te zijn.
Het boek verhaalt steeds vanuit een ander personage, en belicht steeds een stukje extra van het verhaal.
Een minpuntje misschien : zeker in het begin zijn er veel flashbacks, herinneringen aan vroeger. En dan is het soms even moeilijk in te schatten of dit zich in het heden dan wel het verleden afspeelt.