Dit boek is niet geworden wat ik ervan verwachtte. Tot nu toe vind ik het tweede boek nog altijd het beste. Ik had kort voor ik het boek las de film "Presumed Innocent" met Harrison Ford gezien en was dan ook totaal ontgoccheld dat de plot zo gelijk was! Zelfs de woorden 'Ik kan de moeder van mijn kinderen niet naar de gevangenis sturen' waren gelijkaardig, en de verdwijning van het bewijsmateriaal (wel ander materiaal) identiek. Ook zijn sommige zaken totaal onmogelijk! Niemand kan in 2 maanden voor een assisen verschijnen!! Het onderzoek alleen al en de inbeschuldigingstellin enz... duurt op zijn minst maanden!
Jammer! Ben van een Deflo fan verandert in een sceptische lezer.