Een meisje wordt dood gevonden op het toilet an een trein, een ander meisje verdwijnt. Er blijkt sprake te zijn van bolletjesslikkers. Ook nu wordt net als in "Memento" de zaak behandeld door officier van Justitie Jana en rechercheur Mia en Henrik. Er blijkt al snel een link te zijn met het wat duistere verleden van Jana. Ook speelt rijksrechercheur Anders Wester een cruciale rol (in negatieve zin) bij het oplossen van deze zaak.
Het boek heeft een goede basis met de drugsproblematiek, een ovj met een crimineel verleden en een rechercheteam met een variëteit aan karakters. Maar het is jammer dat de schrijfster op sommige punten de realiteit wat uit het oog verliest en het verhaal nogal ongeloofwaardig wordt.
De diverse verhaallijnen lopen kris kras door elkaar in de hoofdstukken wat het geheel rommelig leesbaar maakt. Maar al met al geen slechte thriller en zeker wel de moeite waard.