Tessa Cartwright word te midden van andere stoffelijke overschotten door een boer op zijn akker gevonden.
De zonnebloemen groeiden boven hun gezamenlijk graf, daarom worden de meisjes de black eyed Susan's genoemd.
Tessa is echter de enige die overleefd en onder druk getuigd.
Jaren later word zij opnieuw gevraagd door de advocaat van de veroordeelde die opstaat voor de doodstraf om te helpen bij een onderzoek naar de echte dader.

De achterflap doet vermoeden dat het om een spannend verhaal gaat van de echte dader die toentertijd de meisjes in hun graf heeft doen belanden.
Voor mij is niets minder waar. Het verhaal gaat van een 16 jarige Tessie bij een psycholoog die onder dwang een getuigenis moet afnemen en haar herinneringen op papier moet zetten naar Tessa die volwassen is en op zoek gaat naar de echte moordenaar.
Het verhaal kabbelt door en word nergens echt spannend.
Aan het eind komt er een kleine verrassing, maar nergens stuit ik op de muur met geheimen die Tessa om zich heen heeft gebouwd.
Op naar een spannender boek waarbij ik de aandacht beter vast kan houden.