Op een avond rijden King en Maxwell bijna een tiener aan. Hij loopt in de regen met een pistool in zijn hand. Ze onderscheppen hem en brengen hem naar huis. Daar zijn mensen van het leger aanwezig omdat zijn vader overleden is tijdens een actie. Niet veel later krijgt Tayler, de zoon, een mail van zijn vader. Hij huurt King en Maxwell in om uit te zoeken wat er met zijn vader is gebeurd. Die aanvaarden de opdracht maar beseffen niet dat ze zich hiermee in een wespennest begeven dat tot de allerhoogste kringen gaat.
Een spannend boek maar geen uitschieter.