Ik mocht dit boek lezen in het kader van de leesclub en had hooggespannen verwachtingen. Nagelbijtende spanning verwachte ik. Dit kwam helaas net niet uit voor mij.
In dit boek beginnen we in Afrika, waar een safari compleet uit de hand loopt. Dit blijkt later een link te hebben met gebeurtenissen in de verenigde staten. Wat is er aan de hand? Haat iemand jagers of....
De verhaallijnen lopen goed in elkaar over en Tess weet je bij de les te houden. Toch kon ik het boek makkelijk wegleggen. De korte hoofdstukken zijn erg aantrekkelijk, maar in tegenstelling tot James Patterson, waar ik denk nog 1 hoofdstuk, leg ik hier na elk hoofdstuk het boek makkelijk weg.
Een volgend boek ga ik zeker nog lezen, maar als het hierbij blijft kan het zijn dat ik afhaak in deze serie.