De auteur
Susan van Eyck is achtendertig en woont in Leiden met mijn man, mijn zoon van tien jaar en mijn dochter van acht jaar. Ik schrijf verhalen en net als de hoofdpersonen in "Mijn beeld van jou" hou ik me graag bezig met fotograferen.

Mijn beeld van jou is haar debuutroman.

"Wat zou jij opgeven voor de liefde van je leven?"

Het verhaal
Emma, nu 33 jaar, is al een tijd met Lukas. Ze is best gelukkig, maar de spanning is wat verdwenen. Als ze op een dag met Alice heeft afgesproken o peen zonnig terras, is daar geen Alice. We ontmoet ze Boris. Hij maakt spontaan een foto van haar en ze komen aan de praat. Hij is erg enthousiast, zij wat terughoudend. Dan is hij weer verdwenen. Maar de foto-dop ligt er nog. Ze googled hem en brengt de dop terug naar zijn eigenaar. Hij vraagt haar mee uit. Boris maakt haar als het ware weer "wakker". Ze wordt weer enthousiast voor fotografie, zoals ze dat vroeger ook was. Haar vriend Lukas vindt het allemaal maar niets en remt haar af. Dan komt ze Boris weer tegen en hij gaat met haar mee naar Engeland, om haar vriendin Alice op te zoeken. Emma raakt in de ban van Boris. Maar Boris krijgt slecht nieuws en dat heeft grote gevolgen. Wat doet Emma? Je leest het in "Mijn beeld van jou".

De elementen
De cover is sprankelend van kleur, het pakt direct en valt op. De titel is wel mysterieus. De vertelperspectief is de "ik-vorm". In vlotte zinnen en met de nodige dosis humor lezen we over Emma en wat zij mee maakt. Elementen in het boek zijn de liefde en kiezen voor jezelf. Wat Emma n u echt wil, en dat ze daar over na gaat denken. Want eigenlijk is ze niet gelukkig, ergens in haar binnenste weet ze dit wel, maar geeft er niet aan toe. Wat ook opvalt is de schrijfstijl die zo easy overkomt. Alsof het gewoon naast je gebeurt. Of dat iemand je dit vertelt, omdat die het heeft meegemaakt. Liefdesverhalen maakt een ieder wel mee. Maar pakt ieder zijn kans? Dat is de vraag.

Conclusie
Mijn beeld van jou is een echte liefdesroman, een tearjerker van de bovenste plank. Het is een mooi verhaal over Emma die een keuze maakt die iedereen totaal verbaasd. En daarnaast haar eigen leven totaal op zijn kop zet. In korte tijd moeten er nog enkele zaken van de bucketlist af. En vindt ze de liefde van haar leven. Kort maar heel intens. En dat is heel mooi.

Waardering
3,5 sterren voor deze liefdesroman.

Hartelijke groeten,
Annette Overvoorde
Birdy's Boeken
https://birdysboeken.blogspot.nl/