Egyptisch blauw.

“Ik weet dat ze het niet meent. Dat we op een ziekelijke manier met elkaar verbonden zijn. Maar als ik niet in de gevangenis wil belanden, moet ik doen wat ze zegt.”

AUTEUR:
Jonnhy Bollé
Antwerpenaar en schrijver van korte verhalen, en tevens winnaar van “de schrijverswedstrijd 55 woorden” een initiatief van Schrijverspunt. Egyptisch blauw is zijn thrillerdebuut.

LITERAIRE THRILLER:
Jovanny dierenarts van beroep woont samen met zijn hond Bes op een appartement in Antwerpen en leidt nogal een rustig bestaan met weinig vrienden. Toch besluit hij op zijn 25e verjaardag een stapje in het uitgangsleven te zetten. Zo ontmoet hij Tiffany en haar vrienden. Hij leert ze met de tijd stuk voor stuk beter kennen. Maar of dat hem bevalt is nog maar de vraag. Ze dragen namelijk één voor één geheimen met zich mee het één al duisterder dan het andere. Wie denkt hij echt te kennen? Zelfs van zijn ouders komen er geheimen boven die hij liever niet had geweten. Maar is er iemand van hen in staat tot moord?

MIJN MENING:
Het boek speelt zich af in verschillende tijdzones en went naarmate het boek vordert. Ook het grote aantal personages is soms best wel verwarrend. Het verhaal bevat spannende elementen maar ik zou het niet direct onder de noemer Thriller willen rangschikken. Eerder een mengeling van Young Adult, Roman en Thriller. De mooie cover en titel verwijst niet naar de Thriller maar naar het romantische gedeelte, en laat mij hier wat ontgoocheld achter.