Ik was blij dat ik dit boek uit had. Het verhaal ging steeds van de
hak op de tak en ik begon al gauw mijn interesse te verliezen. De
flash-backs en het terug switchen van heden en verleden vond ik
niet soepel lopen, maar zeer verwarrend. Ik geef dit boek 3* omdat
ik de verhaallijn wel mooi vond en daarom het aantal sterren
verdiend. Als een jonge vrouw in een sleur huwelijk zit, waar
weinig genegenheid meer was, gaat ze een verhouding aan met
Patrick. Op haar 8 jarige huwelijksdag spreekt ze af met haar man
in een restaurant en wilde van de gelegenheid gebruik maken om te
vertellen van haar affaire en een scheiding bespreekbaar maken van
haar en haar man Paul. Dit is er niet meer van gekomen, want op de
weg naar hun afspraak krijgt Paul een ernstig auto ongeluk en raakt
daardoor verlamd. Hij komt in een rolstoel terecht en Eirian voelde
zich verplicht om bij hem te blijven en te helpen zoveel als ze
kon. De liefde tussen dit echtpaar bloeide langzaam weer op...de
intimiteit tussen hun was weer als vanouds en toen was het verhaal
abrupt afgelopen met een vreemd einde. Mijn conclusie: een aardig
boek, maar niet echt een aanrader!