Absoluut geen literair meesterwerk, maar wel een leuk tussendoortje voor de voetballiefhebber die verder wil kijken dan alleen maar het spelletje op de groene grasmat.

De rechttoe, rechtaan aanpak en werkwijze van Marco Boogers, TD van FC Dordrecht, doet je soms de wenkbrauwen fronsen, dan weer glimlachen. Het is een kleurrijke figuur, waarvoor je vaak sympathie voelt vooral door z'n eerlijkheid, terwijl je op andere momenten dan weer vragen stelt bij z'n aanpak en gedachtegang, maar evengoed wordt ontroerd door z'n kleine hartje,... . Een mooie kijk op de Nederlandse voetbalwereld langs de zijlijn.
Met plezier gelezen tijdens deze EK-periode.