Een boek dat even duurt voordat het pakt maar dan wil je doorgaan.
Het gegeven is boeiend. Als je ongeveer op de helft bent heb je het idee een topper te lezen
Echter na drie kwart te hebben gelezen gaat het meer moeite kosten om geboeid te blijven. Toch blijf je nieuwschierig naar het plot. Echter dan gaan het boek voor mij uit als een nachtkaars. Je krijgt het gevoel dat de schrijver tegen het einde niet meer goed raad met zijn verhaal weet. Dan gaat ook elke mate van geloofwaardigheid verloren. Ik vond het einde een fiasco. Jammer.