omschrijving van het boek, gedeelte van de tekst achterzijde boek:
Toni Bentley is 22 jaar en danst bij één van de grootste en meest beroemde balletgezelschappen van de wereld: het New York City Ballet, waarvan George Balanchine de artistiek leider is. Gedurende één winterseizoen hield ze een dagboek bij omdat ze zich eenzaam voelde en twijfelde of ze ooit de top zou bereiken. Wat had ze op haar 22este nog van het leven te verwachten?

mijn mening over het boek:
Boeiende kijk in het leven van fysieke strijd en schoonheid. Hoe alles in het teken staat van expressie, perfectionisme, oefenen en blijven oefenen. Toni omschrijft duidelijk haar eigen strijd met het alles opofferen om zo goed mogelijk te dansen. Tegelijkertijd ook beseffen dat dansen haar leven is. Toegankelijk en gepassioneerd laat zij de lezer deelgenoot worden van haar eigen gedachten.