MENING



Ik heb het boek uitgelezen en vond het een apart verhaal.

Het boek gaat over een jongen die verlamt is geraakt, omdat hij is wezen joyriden met de auto van zijn vader. Hij wilt graag mee doet aan een programma van twee maanden, waar hij in een soort van tweede leven komt. Hij kan in deze wereld wel lopen, maar heeft hij wel een ander karakter dan in de wereld waar hij echt in leef. Dit maakt het niet gemakkelijk voor hem. Zelfs zijn vrienden zijn anders, sommige positief en sommige negatief. Hoe zal hij hier mee omgaan?

Een apart verhaal waar je even aan moest wennen. Ik kan niet zeggen dat ik dit verhaal zo geweldig vindt, maar leest wel fijn weg. De Karakters zijn wel duidelijk en niet verwarrend, je kan ze goed uit elkaar houden, omdat het verhaal in 2 werelden afspeel, zijn er dus ook twee dezelfde personen. Helaas heeft het boek maar 176 bladzijden beetje aan de weinige kant. Het boek is voor Young Adult geschreven , maar het is ook goed te doen voor volwassen.





STERREN

Ik geef dit boek ☆☆☆


BOOKLOVERSAPHIRA