Na lange tijd weer eens een Slaughter gelezen, met plezier.
Gewoon een spannend boek, als een goede episode van een serie op TV.
Over twee maanden weet ik het helaas niet meer, zo origineel en pakkend was hij niet, maar zeker wel aangenaam. Hoofdpersonen worden tastbaar en na een wat trager midden gedeelte ga je vol de ontwikkelingen in. Aannemelijke ontwikkelingen maar niet bloedstollend zoals Slaughter je wel eens met gruwel vast kan houden in haar boeken. Aangenaam, vlot leesbaar en ontspannend.