Dit is het laatste deel van de trilogie. Nadat Thomas en veel anderen het labyrint (deel 1) en de schroeiproeven (deel 2) hebben overleefd, bevinden ze zich nu bij WICKED. Daar zullen ze hun geheugen terugkrijgen, maar Thomas, Minho en Newt weigeren dat. Samen met Brenda en Jorge ontsnappen ze en belanden in Denver. De toestand in de stad gaat snel achteruit. Veel mensen raken geïnfecteerd met de Vuring en al snel zijn de cranks in de meerderheid. Kunnen ze de wereld redden door op tijd een medicijn te vinden? Of worden zij gered van de wereld? Dit derde deel vond ik iets minder dan de eerdere delen, maar zeker de moeite waard! Het is een young adult boek.