Goed. Men komt iets meer te weten over hondenfokkers en hondenwedstrijden. Ook deze wereld heeft zijn eigen regels en bepaalde mensen. Bv. een hond doden omdat hij niet de eerste is maar de tweede. De hond kan er zelf niets aan doen omdat keurders, wat ook maar mensen zijn, hierover beslissen. De personen zijn van vlees en bloed. De beschrijving van de gamers en hun wedstrijden is boeiend. Zij zijn even verslaaft aan hun game als de deelnemers aan hondenwedstrijden. M.a.w. God moet zijn getal hebben.