Elaine Dawson is uitgenodigd voor haar bruiloft op Gibraltar door Rosanna Hamilton. Daar komt ze nooit aan. Door dikke mist zijn alle vluchten geannuleerd en staat ze in London ontredderd op het vliegveld. Een vreemde ontfermt zich over haar , en brengt haar de volgende dag naar de metro. Sinds die dag is er niets meer van Elaine vernomen. Nu 5 jaar later gaat Rosanne als journalist in opdracht van haar werkgever op zoek naar sporen van Elaine. Leeft ze nog?
Een redelijk boek, leest makkelijk en kan het boek makkelijk aan de kant leggen om op een ander moment verder te gaan.