Om haar vader, die ongeneeslijk ziek is, te helpen gaat Quasa met haar vriend Pjani op zoek naar een magisch pepertje. Op haar queeste komt ze kleurrijke figuren en wezens tegen, maar ook het gevaar, Zal ze haar queeste tot een goed eind kunnen brengen....

Mizt zet een leuk fantasievol verhaal in een wonderlijke wereld neer. Dit boek is geschrikt voor alle leeftijden. Het speelt zich af in Suriname ten tijde van slavenarbeid op de plantages. Maar Quasa leeft in vrijheid in een gemeenschap van ontsnapte slaven. Maar er huist meer in het oerwoud dan alleen mensen en dieren. Als ze daarmee in aanraking komt geeft dat mij juist een gevoel van verwondering, een gevoel van verbeelding.

Wat verder een pluspunt is dat elk hoofdstuk eindigt met een mooi stuk poëzie.

Dit boek is een aanrader als je houd van een wonderlijk verhaal met een lach en een traan.