Het boek is in de “ik”vorm geschreven en als dagboek met veel mailtjes van vriendinnen al in flashforwards het naderende onheil aankondigt!
De titel “Sandwichvrouw” verwijst naar de zorg die de hoofdpersoon Kate heeft voor zowel haar moeder en schoonouders en anderzijds haar kinderen en man!
Het is heel herkenbaar en echt van deze tijd,zoals de problemen met haar puberdochter en zoon!
Haar dochter heeft een belfie/selfie op Snapchat geplaatst en is door vriendin per ongeluk viraal gegaan,durft niet meer naar school,het heeft grote impact op haar dochter!
Ze heeft een huis gekocht,waar veel aan mankeert en handen vol geld kost met de klusjesman Pjotr,die ze eigenlijk wel heel aantrekkelijk vindt!
Voorts krijgt haar man een midlifecrisis,raakt zijn baan kwijt en gaat op zoek zijn innerlijke Dalai Lama en laat haar voor alles opdraaien zowel kostwinner,als haar gezin draaiende houden.
Wat een vreselijke onsympathieke man!
Na 10 jaar weer een baan vinden is niet makkelijk,lukt na wat leugentjes over leeftijd en zij gaat weer werken bij haar vroegere bedrijf en moet zich opnieuw bewijzen,wat zij bewonderenswaardig voor elkaar krijgt en tot veel hilarische taferelen leidt,echt heel grappig!

Het zijn loodzware thema’s;Automutilatie,het gevaar van multimedia,moederschap en carrière,
Alzheimer,Menopauze,Midlifecrisis!
Zij weet het licht en met veel zelfspot en humor te beschrijven.
Haar man drijft steeds verder van haar af,de gevolgen ziet zij niet,die voor de lezer wel overduidelijk zijn!
Ik vind het alleen wel erg veel bij elkaar!
Kate is een hele sterke vrouw ,die haar problemen oplost en weer gelukkig wordt ondanks alles!!

In het begin vond ik het wat saai,maar allengs werd ik in het verhaal meegezogen en heb ik van genoten en gelachen!
Ga haar eerste boek zeker lezen!