De vader van Helena begeleid in het geheim, mensen uit de dimensie Experiaan. Zo komt Helena in haar tienerjaren, in contact met Mica. Er ontstaat een hechte vriendschap. Wanneer Mica de aarde moet verlaten, onstaat er een blijvende leegte in Helena's hart. Wanneer Helena jaren later in een cafe met wat vrienden staat te drinken,voelt ze plotseling dat Mica weer op aarde is. De leegte in haar hart wordt weer gevuld.Ze hoort dat er een invasie van de experianen is in de V.S..Amsterdam wordt aangewezen als stad voor de vredes onderhandelingen. Helena wordt als adviseur aangewezen, waardoor ze zij aan zij komt te staan met Mica.Al twijfelt ze eerst aan de intensies van Mica is ze al snel overtuigdt van de goede bedoelingen van de experiaan.De liefde bloeit weer op.Samen ontdekken ze de telepathische krachten, en ontwikkelen ze deze samen tot een grote kracht.