Een boek wat heel langzaam op gang komt, de persoonlijke verhalen/gesprekken van Frank Parrish in het begin brengen alleen maar verwarring in het verhaal. Ik had moeite om in het verhaal te komen.

Het duurt lang voordat er spanning in het verhaal komt, het verhaal kabbelt maar een beetje voort, de verdenkingen zijn er wel, maar het mist spanning. De persoonlijke gebeurtenissen rond Frank Parish vertroebelen het boek een beetje. Ik vind het aandeel in het boek iets te groot.

Het einde van het boek brengt gelukkig wat spanning en je wilt wel weten hoe het gaat aflopen.