Het concept is geniaal, het is ook al vaker uitgewerkt in verschillende boeken, tv series en films, maar dit boek? Ik vond het gewoon minder. Sommige personages waren heel sterk uitgewerkt, die begreep je ook, je begreep wat ze deden en vooral waarom ze het deden. Andere personages.. weet ik de namen niet eens meer van. Natuurlijk ga je in je hoofd na, de gehele tijd tijdens het lezen, wie er geëlimineerd zou moeten worden en wie jij als lezer graag wil laten overleven. Het is ook niet dat ik niet genoten heb van dit boek. Misschien had ik hogere verwachtingen en had ik die moeten bijstellen. Ik vind de schrijfstijl wel goed, omdat het je wel meeneemt naar de plek waar alles zich afspeelt. Je kan jezelf naar die ruimte toe brengen terwijl je aan het lezen bent. Al met al, een goed boek, sterk geschreven alleen waren mijn verwachtingen te hoog.

Lees meer op http://readingjournal.princesssam.nl