EG schrijft mij toch te gedetailleerd; over de omgeving, de wandelroute (hier linksom, daar rechtsom), de (voor)geschiedenis van de personages enz. Op een gegeven moment ging ik hele stukken overslaan om toch maar eindelijk weer eens wat te kunnen lezen waar het mij uiteindelijk om te doen was: de speurtocht naar de moordenaar, de hints, de ontdekkingen, de spanning. EG kan dus zeker niet verweten worden dat ze de personages niet voldoende diepgang geeft, en wie daarvan houdt is bij haar aan het goede adres. Maar voor mij overheerste de personage-uitdieping zozeer dat de thriller zelf ondergesneeuwd raakte.