Hoewel het alsnog wel lekker wegleest en ik het zo uitloopt viel het op sommige punten tegen. Voor het spoiler gevaar kan ik niet helemaal zeggen wat me zo tegenviel, maar wel kan ik zeggen dat ik het juist zo irritant vond dat Lola zo als een hijgend hondje achter Doug aanliep. Soms moet je bepaalfe personen uit het verleden loslaten. De rest was supergrappig, zoals elk boek van Jill, vooral wanneer Gabe noodgedwongen met de beste vriendin van Lola, Sally moet samenwonen. Al met al niet slecht, maar ik heb betere gelezen van Jill