Jessica en Victor verhuizen van een heerlijk warm eiland naar het Gooi, naar het reservaat. Wennen is niet echt makkelijk. Jessica werkte op het eiland maar is nu min of meer gedwongen stay at home mom. Ze vind niet echt aansluiting bij de andere bewoners van het Reservaat en voelt zich aardig verloren. Dan maakt ze kennis met haar buurvrouw Amanda die haar het leventje van het Gooi in sleept.
Maar wie is die Amanda, en haar man Marcus? Zijn ze wel degene die ze denken dat ze zijn. Kunnen ze ze wel vertrouwen? Er gebeuren namelijk heel wat dingen die maken dat er langzaam aan flink wat vraagtekens komen maar ze willen het niet zien. Daarnaast voelt Jessica zich enorm aan getrokken tot Daniël een van de echtgenoten van het vriendengroepje. Ze kan niet echt weerstand bieden aan hem............
Heb wel genoten van dit boek. Helaas vindt ik de karakters te oppervlakkig voor deze thriller waardoor ik niet echt in de thriller stemming kwam. Dat maakt ook dat ik het hou op 3 sterren.