joost heyink - nog niet eerder gelezen.
Ik moest even wennen; alles en iedereen spreekt en denkt heel scherp, ad rem, humoristisch (soms iets te), maar 't went wel.
Het verhaal leest wel gemakkelijk.
De hoofdpersoon (de psycholoog) krijgt een nieuwe cliënt, 'n mysterieuze dame. Natuurlijk valt ie voor haar als 'n blok en komt daardoor in de problemen.
Op een gegeven moment wordt het misschien wel iets te ver gezocht, zodat je op het eind, na de (anti)climax nog met een aantal vragen zit.
Wel een aardig boek, maar ik heb betere gehad.