Dubbele gevoelens over dit boek... Het begon als een slap aftreksel van Harry Potter, met personages die het allemaal net niet waren voor mij. Ik had continue het gevoel alsof ik het tweede deel van een serie aan het leven was, doordat er veel verwijzingen naar het verleden waren, zonder daar verder op in te gaan. Maar op een gegeven moment wist het verhaal met te pakken, en op pag 170 zelfste verrassen (die zag ik echt niet aankomen!?). Het word allemaal wat spannender, en weet je aandacht vast te houden, ook al mis ik hier en daar nog wat meer diepgang van het verhaal. Maar aan het einde is het voor mijn gevoel een btje afgeraffeld. Absoluut geen slecht verhaal hoor! Maar ik denk dat er veel meer uitgehaald had kunnen worden...