Het verhaal gaat over Helena die in haar jeugd kennis heeft gemaakt met Mica die uit een andere demensie komt, namelijk Experiaan. Zij raken erg goed met elkaar bevriend. Als hij weer terug moet naar Experiaan laat hij een grote leegte bij Helena achter.

Een antal jaren later zien ze elkaar weer onder zeer bijzondere omstandigheden. De VS heeft Experiaan aangevallen en nu komt Mica als Experiast om te onderhandelen over vrede. Deze onderhandelingen vinden op neutraal terein plaats in Nederland bij het bedrijf waar Helena inmiddels werkt. Als Mica Helena weer ziet wil hij dat zij ook bij de onderhandelingen is. Naarmate de onderhandelingen vorderen, wordt ook de vriendschap tussen Mica en Helena weer hechter en worden ze verliefd op elkaar. Dit heeft heel bizarre gevolgen voor de onderhandelingen en de relatie tot de andere Experianen. Ik kan er verder niet te veel over vertellen anders gaat de clou verloren.

Ik vond het een heel boeiend en spannend boek en ik ben blij verrast door dit debuut van Liane Baltus. Ik vind het ook heel prettig dat dit verhaal een afgerond geheel is en geen open einde heeft. Ik ben wel heel erg benieuwd naar het vervolg.