"Enough research will tend to support whatever theory", een citaat van Murphy dat af en toe bij me opkwam terwijl ik het boek las.
Er komen een aantal "biassen" voorbij , (proportianality bias, confirmation bias, survivorship bias.
Als je er voor waarschuwt moet je je er zelf ook niet schuldig aan maken.
'Van wetenschappers die verborgen inzichten in de Bijbel openbaren, smul ik van, maar hier draven ze mij te ver door: Over de straf voor Eva mbt kinderen baren, schrijven ze op blz. 69: "Presenteert Genesis ons hier een vage herinnering aan een tijd dat vrouwen met minder moeite hun kinderen baarden?" Ik vraag me af hoe de schrijver(s) van Genesis een vage herinnering kunnen hebben aan een toestand van 9000 jaar voor hun tijd. (?)