Het Amazoneverbond - Vrouwen aan de macht.

Boek wat leest als een gave actie-thriller.
Volgens mij je eerste boek Ad Van de Lisdonk ? Niet te geloven, wat een prestatie! Dat deze man kan schrijven staat als een Amazone boven water! Is dan ook niet zo gek dat de aandelen bij tenpages waar het is begonnen, binnen 3 weken verkocht waren. De tweede mannelijk auteur en waar ik een boek van lees bij de Crime Compagnie. Ik heb het met heel veel plezier gelezen, had het boek in een mum van tijd uit, sommige dingetjes vond ik een klein beetje teveel van het goede, maar dat was minimaal. Ik kijk zeker uit naar het vervolg met de (werk)titel Het Amazoneoffensief.