De Zwemmer.

Het is een spannend verhaal, maar komt langzaam op gang. 
Een lange introductie van alle personages. Het heden en verleden flitsts door elkaar waardoor je gedwongen wordt zeer gefocust te blijven.  In welk land ben ik nu? In welk jaar ben ik nu aangekomen?Langzaam komen alle personages samen. Het Oosten, Afghanistan, Beiroet gaat over in het Westen. Zweden, Stockholm, Belgie, Brussel. De Taliban, het Europese Parlement en het Amerikaans Hooggerechtshof komen samen.
Schimmige levens komen tot bloei. Het ondergronds leven, ondergedoken, verscholen levend als een mol, als bovengronds levend als Jetset die geen notie heeft van waarde van het geld. Overkill, genant, spannend genant. De personages zijn en blijven een kleine radar in het grote geheel. 
Morele, ethische en universele kwesties komen aan de orde; liefde en onmogelijke liefde, schuld en boetedoening, wraak en vergeving.
Het verhaal lezen vergt doorzettingsvermogen. Net als het leven van de hoofdpersonage.