Een bijzondere en gedetailleerde zoektocht naar een opa. Waarbij de verschrikkingen van WOII aan de Duitse zijde goed naar voren komen. Uitgebreide aandacht wordt door de schrijver gegeven aan de legereenheden waarin zijn opa heeft gediend en waar hij gevochten heeft. In dit verhaal is er ruimte voor beide zijden van het verhaal. Ook de tijd na de bevrijding en wat dit voor gevolgen had voor de bezetter en de Duitse bevolking wordt duidelijk beschreven. De rollen werden omgedraaid waarbij de slachtoffers ook daders werden en misdaden begingen. De schrijver zelf stelt regelmatig vragen over bepaalde situaties en probeert zo objectief mogelijk te zijn. Het grootste gedeelte van het verhaal is wel vrij klinisch en afstandelijk beschreven