Ietwat zoetsappig verhaal dat snel weg leest. Vlot en luchtig geschreven. Voor mij is het echt zo'n boek dat je leest op vakantie. De personages bleven hier en daar nog wat oppervlakkig en soms vond ik het verloop wat langdradig, maar daarentegen bevat het boek ook interessante elementen waaronder het kastensysteem en politieke ontwikkelingen/gebeurtenissen. Tevens had ook dit van mij nog wel wat meer verdiept mogen worden. Wellicht in het volgende deel, want daar ben ik toch nieuwsgierig naar geworden. Kortom: aardig boek met de nodige dosis romantiek, maar voor mensen die wat meer diepgang en spanning zoeken zou ik hem niet aanraden.