Ik heb niet erg kunnen genieten van dit boek vanwege de erg platvloerse uitspraken. Wel waren er momenten dat ik met een glimlach bepaalde passages heb gelezen, maar over het algemeen is het zo grof en plat geschreven, dat het verhaal er door verloren ging naar mijn gevoel. Hieronder werd dit boek beschreven als vrouw-onvriendelijk en daar ben ik het wel mee eens.
De andere boeken die ik gelezen heb van deze schrijver vond ik vele malen beter. Een pluspunt is dat Guliker z'n boeken nooit langdradig zijn en vlot geschreven zijn. Toch wil ik zijn nieuwste boek "Havana" wel lezen..misschien dat deze mij meer aanspreekt.