Het boek doet me waanzinnig veel denken aan vijftig tinten grijs. Rijke zakenman word verliefd op jong knap meisje. Is waanzinnig dominant en beschermend maar compleet en totaal verliefd op haar wat wederzijds is. Natuurlijk hoort er het bijhorend kat en muis spel bij. Eerst wel dan niet dan terug wel. Dit alles wordt doorspekt met nu en dan niet echt geloofwaardige sexscenes.

Als je toch houdt van boeken die niet te zware lectuur zijn en ongeveer de uitkomst kent is dit een aanrader. Zelf heb ik het uitgelezen om die reden en lees ik de vervolg verhalen als afwisseling.