Frederick Forsyth levert met dit verhaal een verhaal van spanning wat zo kan gebeuren, een wereldtoneel in een boek vergoten... normaal gesproken ben ik niet zo van "wereldcomplotten, politiek thema verder spannend uitgewerkt" toch had dit boek al een tijdje mijn belangstelling. Ik had ooit eens de Dag van de jakhals gelezen waarin met veel spanning een mooi verhaal wordt neergezet. Dit is ook een mooi boek, boeide me wel, spannend maar toch de spanning wordt er af en toe vanaf gehaald door een teveel aan details. Aan de andere kant ook weer knap van de schrijver, goede research gedaan! Al met al levert het niet mijn grote waardering als ik het naast Dag van de jakhals" of Het vierde protocol leg van deze schrijver. Toch ook wel een goed boek wat zeker de moeite waard is van het lezen.