Benzakour heeft met dit boek mijn niet geheel weten te bekoren.
Het boek begon veelbelovend en zijn cynische kijk op het leven maakte het in eerste instantie een genot om het boek te pakken.
Maar helaas gebeurde er gedurende het verhaal niet bijster veel en werd het boek een verplichting om te gaan lezen. Yemma kent een zelfde schrijfwijze maar hierin wordt nog een pakkend en begrijpend verhaal verteld.

In mijn beleving heeft Benzakour de lezer toch een boodschap willen meegeven, Leef je eigen leven en maak je niet druk om de buitenwereld, maar geheel zeker ben ik hier niet van.

Dat Moebdi veel in gesprek is met de ezel, Gadoezj maakt dat Benzakour tot prachtige Poëtische zinnen komt. Dit is 1 van de weinige pluspunten die ik heb kunnen vinden in het boek.

Helaas niet overtuigd, erg jammer.