Van de drie delen was deel 1 het allerbeste. Twee aan elkaar gewaagde hoofdpersonen, de goede en de slechte, trekken mooi gelijk op. Ik moet eerlijk toegeven, dat naarmate het verhaal vorderde, ik me steeds meer met de slechterik ging identificeren. In deel 2 werd dat weer hersteld. En met uitzondering van de erotische passages vond ik er geen oninteressante bladzijde tussen zitten. Dat neem je als lezer dan graag op de koop toe. Het eind had van één kant misschien wat uitgebreider gemogen, anderzijds was het in elk geval wel fllitsend. Al met al heb ik met veel plezier gelezen en daar gaat het toch in eerste instantie om: een goed boek!