Ik ben niet zo enthousiast. Ik vond het ook meer een politie/detective dan een thriller. Echt spannend werd het pas vlak voor het eind en dan ook nog heel kort. Het hele middenstuk had wel wat ingekort mogen worden. Wat voor mij ook cruciaal is, is dat ik me kan verplaatsen in tenminste 1 van de hoofdpersonages maar dat had ik met helemaal niemand. Ik ergerde me ook behoorlijk aan het gedrag van de vriendinnen die totaal niet onder de indruk leken van bedreigingen. Ik miste ook erg een uitleg over het waarom van degene die de dader in het verleden iets had aangedaan. De dader zelf had ik al door vanaf het moment van introductie dus ook daar voor mij geen spanning. Jammer, want Melissa heeft wel een lekkere schrijfstijl, die vlot leest, daarom toch 3 i.p.v. 2 sterren.