Dit boek heeft echt alles wat je maar kan wensen: een zeer vlotte schrijfstijl, een hoofdpersonage dat alles is wat een tiener wilt zijn (op haar ziekte na dan) en een knappe buur dat haar hoofd op hol brengt. Nicola Yoon had me direct in haar greep, ik wou weten wat er allemaal ging gebeuren. Dan gebeurde er dat ene dingetje dat ik niet onmiddelijk zag aankomen, maar het heeft wel zo een beetje het hele boek voor me verpest. In mijn ogen klopte het niet en het leek alsof Nicola Yoon er op het einde vlug vanaf wilde zijn.