“Spijt krijg je van dingen die je niet doet, niet van dingen die je wel doet. Wie dat bedacht had zat er grondig naast.” Micha Meinderts zet de literaire wereld op z’n kop met zijn Aldus Sybren. Het boek, waarin hij zijn verhaal als transgender vertelt, raakt en zet aan tot denken. Het bevat geen zoetsappig verhaal over iemand die een gelukkiger leven tegemoet gaat. Nee, Meinderts doet niets anders dan de rauwe waarheid weergeven. In Aldus Sybren beschrijft hij zijn eigen zoektocht verstopt in het jasje van Sybrens tocht: de zoektocht naar het soort man dat hij is.

Meer? Www.deleesfabriek.nl