Dit is het eerste boek wat van deze auteur in het Nederlands is vertaald.
Het gaat over Roy en Celestial. Ze zijn 4 jaar getrouwd als Roy veroordeeld word en 12 jaar de gevangenis in moet. Het verhaal word verteld uit 3 perspectieven; Roy, Celestial en Andre. Ook zit er een deel in wat bestaat uit de briefwisseling tussen Roy en Celestial als Roy vast zit.

Ik vond het moeilijk om dit boek te beoordelen. Want dit was niet het boek wat ik had verwacht. Ik dacht dat er meer naar nadruk lag op de rechtszaak, het falende rechtssysteem en racisme. En ik moest enorm wennen aan de uitgebreide beschrijvende bijna proza achtige schrijfstijl.

De briefuitwisseling wist me wel het gevoel van wanhoop te geven, maar de rest van het boek deed me weinig en had ik weinig sympathie voor Roy en Celestial en hun keuzes.

Toch geef ik het boek 3 sterren want ik zal het boek zeker aanraden aan mensen die wel van dit soort boeken houden. Het zit namelijk verder wel goed in elkaar. Alleen lag de nadruk teveel voor mij op de onderlinge relaties en zelf lees ik graag boeken met minder nadruk op persoonlijk, en meer nadruk op de maatschappij ligt.