In dit boek speelt de bekende Molukse treinkaping op 11 juni 1977 in Drente een grote rol. In de chaos die vervolgens in het dichtstbijzijnde ziekenhuis (Groningen) ontstaat worden de jongetjes Octave en Finn geboren. De baby's worden verwisseld en zo groeien beide jongens op in de verkeerde familie: de een bij een deftige familie, de ander in een arbeidersgezin.
De verwisseling van Octave en Finn staat centraal
Octave ontmoet Finn, de jongen waarmee hij verwisseld werd. Finn is in grote mate geobsedeerd door de Molukse treinkaping,waar over hij alles in details aan Octave vertelt.
Het is een mooi boek om te lezen,soms wat moeilijk geschreven, te omschrijvend en teveel details.