De tekst hierboven geschreven deden mij naar het boek grijpen.
Tevens vind ik de voorkant van het boek spannend ogen.
Het begin van het boek pakt je direct al, zeker als Hendrik en Mia erachter komen wat het slachtoffer op zijn kerfstok heeft staan.
Mijn eerste gedachte is dan ook dat het slachtoffer daarom om het leven is gebracht.
Dit blijkt niet het geval.
Een hoop personages in het boek, waar ik wel even in moest komen, maar de centrale hoofdpersonen spraken mij, en vooral Mia, erg aan.
De ontknoping vond ik nog best een verrassing, ben benieuwd of er een vervolg komt.
Ik ben erg benieuwd naar het financieel welzijn van Mia.