Het boek met de mooiste cover, maar de inhoud viel mij echt heel erg tegen. Ik vond het een warrig en wazig verhaal, totaal niet wat ik ervan verwacht had. Het duurde echt heel lang voor duidelijk werd waar het verhaal nou precies over ging, en zelfs toen bleef het vaag. Het sprong van de hak op de tak, er was echt geen duidelijke lijn in te vinden.

Ik sta eerlijk gezegd dan ook echt verbaasd over alle geweldige recensies die ik hierover gelezen heb, voor mij was het een echt tegenvaller.

Ik zou het boek 2.5 ster willen geven, maar vanwege de mooie cover ga ik voor 3 ipv 2.