Een oudje van Patterson. Dit was ook te merken aan de schrijfstijl. Het begin in wat langdradig en het duurde even voor ik in het verhaal zat. De personages zijn redelijk goed uitgewerkt, de belangrijkste personen, zoals Stefanovich en Sarah kan ik wel voor mij zien. De hoofdstukken zijn voor een boek van Patterson wat aan de lange kant.
Naarmate ik wat verder las, pakte het boek mij toch wel en was ik toch benieuwd hoe het verhaal verder zou gaan. De spanning is wel aanwezig, maar het duurde even voordat deze echt tot zijn recht komt. Kortom een leuk boek voor tussendoor, maar zeker niet het beste boek van Patterson.