In een ongezouten lompe maar toch vaak met een soort van humoristische knipoog wordt de mens met spot bezien. Ontegenzeggelijk zit er waarheid in dit relaas maar soms is het wat veel van het goede. Bovenstaande boekomschrijving geeft de inhoud goed weer. Sommige stukken geschiedenis zijn absoluut goed herkenbaar, soms zelfs in overdrachtelijke zin terwijl geen naam en toenaam gebruikt worden. Andere stukken verleiden toch bijna toch nog even googlen, om de bij mij ontbrekende stukken geschiedenis aan te vullen. Het boek geeft een schop tegen het stuk maatschappij dat zichzelf beschouwt als de machthebbenden - rijken - elite - intellectuelen maar verzand soms zelf in woordgebruik waarbij ik echt maar de Van Dale moet gaan halen. Wel vaak mooie constructies van zinnen, regelmatig gevatte opmerkingen. Daardoor ook niet in een ruk uit te lezen, helaas.

Nogal zwaar op de maag dit betoog vanaf een sinaasappelkist, maar wel vermakelijk zodra je door de eerste cultuurshock heen bent.
Absoluut geen aanrader voor mijn buurvrouw, schoonmoeder, collega's, alleen mijn partner ( die niet leest ) met recht-door-zee-rotterdamse humor kon er smakelijk om lachen.........
En ik sloeg het boek dicht met een niet verrast gevoel over moraal of thema of ontwikkeling in de verhaallijn, of opgebouwde band met enig (lees: welk?) hoofdpersoon, ach, depressief werd ik er vreemd genoeg ook niet van.

Winnaar van de Libris Literatuurprijs 2009.