Jean Taylor is kapster, gehuwd met een dominante man die bij een bank werkt. Ze hebben geen kinderen. Op een dag wordt Glen ontslagen maar hij smukt het thuis op alsof hij zelf iets anders wil, een eigen zaak, eigen baas.
Dan wordt de kleine Bella vermist. Ontvoerd? Vermoord? In handen van een pedofiel of een heel netwerk?
Het verhaal gaat heen en weer in de tijd en begint op een moment dat Glen door een ongeluk om het leven komt. Jean blijft alleen achter in een huis dat belegerd wordt door de pers. Pers die al jaren een interview met haar of haar man wil.

Ik vond het nu niet direct een spannend boek.