Het grootste gedeelte van het boek gaat over de relatie tussen Lennart en Bente. En dan met name hoe Lennart geworden is wie hij is.

De achterkant van het boek vermeld: Lennart en Bente komen na de vakantie alleen thuis, hun twee tienerzonen blijven een week langer op de Franse camping. Hun samenzijn in het ineens zo lege huis werpt de vraag op wat er van hun relatie zal overblijven als hun zonen definitief het huis uit zijn. Het beantwoorden van die vraag wordt niet eenvoudiger als hun jongste zoon verdwijnt.

Op het einde gaat het er pas over dat hun zoon verdwenen is, de rest van het boek gaat dus over de relatie tussen Lennart en Bente. Dit viel mij een beetje tegen.

Ook dat er niet meer actie ondernomen wordt omdat de zonen hun afspraken niet na komen om bv elke dag een berichtje te sturen enz er geen actie ondernomen wordt, komt pas aan het einde ter sprake.

De oudste zoon mag in eerste instantie een week langer bloijvenomdat vrienden dan ook komen, maar er is verder niet gesproken over contact met andere ouders enz. Dat de jongste zoon dan ook mag blijven maakt het een beetje vreemd.....

Er zijn wel herkenbare momenten maar ook veel vreemde daarom van mij drie sterren. Was benieuwd hoe het afliep.