Tja, ik dacht eens een goede forensische roman te gaan lezen. De andere boeken van Patricia Cornwell voldoen elke keer weer aan deze verwachting. Dit boek niet. Hij start in Rome waar Kate probeert een moord op te lossen op een tennisster. Hier wordt ze ook ten huwelijk gevraagd. Na 17 jaar een relatie te hebben met Benton en in gescheidde steden en huizen te wonen vraagt hij haar ten huwelijk in Italië.
Dan zakt eigenlijk het verhaal een beetje in. Haar oude vendetta met dokter Self komt weer boven water en wat heeft die van doen met de moord in Rome? En dan de moeizame relatie met haar ex rechercheur Pete Marino.
In het geheel geen slecht boek maar wel dat het hier en daar naar mijn mening "inslaapt". Als ik drie en een halve ster had kunnen geven had ik het gedaan. Maar vier is teveel. Vandaar mijn keuze voor drie sterren.