Dit boek was één van de eerste boeken die ik las in 2011. Ik had er hoge verwachtingen van gezien de gemiddelde reacties op de boeken van deze schrijfster. Helaas viel het me nogal tegen. Alleen het laatste stuk van het boek kon ik waarderen. Pas toen raakte ik geboeid. Ik vond veel dingen zodanig beschreven dat het nogal opgevoerd aanvoelde.
Toch ga ik in de toekomst nog eens een boek van deze schrijfster proberen. Want van meerderen begreep ik dat dit boek door hen niet als het sterkste ervaren werd. En het laatste gedeelte van het boek was toch wel aardig.