FRIET IN DE KLINIEK – MARIT BRUGMAN

• Paperback
• 107 bladzijdes
• Uitgeverij Moon / Overamstel
• Uitgave: eerste druk
Achterflap:
Positief verhaal over de strijd tegen anorexia.
Friet in de kliniek is het autobiografische boek van Marit Brugman over haar herstel van anorexia. In tegenstelling tot de vele boeken die eerder over de ziekte zijn verschenen, wordt in Friet in de kliniek op een positieve, hoopgevende manier het proces van beter worden beschreven. Met de nodige zelfspot geeft zij een uitvoerig en kleurrijk beeld van het leven in een eetstoorniskliniek.

Samenvatting:
Friet in de kliniek is het autobiografische boek van Marit Brugman over haar herstel van anorexia. In tegenstelling tot de vele boeken die eerder over de ziekte zijn verschenen, wordt in Friet in de kliniek op een positieve, hoopgevende manier het proces van beter worden beschreven. Met de nodige zelfspot geeft zij een uitvoerig en kleurrijk beeld van het leven in een eetstoorniskliniek.

Marit wilde graag een boek schrijven over haar herstel en tijd in de kliniek. Ze wilde een ander boek met de nadruk op positieve punten om zo hopelijk andere cliënten met een eetstoornis te motiveren.

Conclusie:
Ik heb dit boek gelezen voor de leesclub in de boekenkast.
Wat een mooi eerlijk en oprecht verhaal. Marit vertelt haar genezingsproces met veel zelfspot en humor. Daardoor leest het boek makkelijk en maakt het onderwerp luchtig. Zoals ze zelf al aangeeft wilde ze een positief verhaal en dat is het ook geworden en we weten allemaal dat juist deze groep zieke mensen weinig succes verhalen kent. Het boek is geschreven voor jongere maar voor de oudere ook zeker goed leesbaar. Wel mis ik het voortraject (waarschijnlijk omdat Marit het positief wilde houden) Tevens had het boek volgens ij wel uitgebreider gekend. Vond het nu wel wat kort.
Ik heb respect voor Marit hoe ze deze ziekte heeft overwonnen en hoe ze dit heeft verwerkt in dit mooie verhaal. Een mooi naslagwerk voor de mensen die nog volop worstelen met deze ziekte.
Ik geef het boek 3,5 ster omdat ik het voortraject mis en het te dun vond.

Ik wil uitgeverij Moon en de leesclub in de boekenkast bedanken voor deze gelegenheid,
Met vriendelijke leesgroet Jolanda Dijkstra - Klinkenberg