Ben zo te zien niet de enige die moeite had om lekker in het verhaal te komen. In het eerste deel worden verschillende verhaallijnen uitgewerkt die (op dat moment) totaal geen relatie met elkaar lijken te hebben. Hierdoor lijkt het alsof je verschillende boeken zit te lezen. Toen de verhaallijnen (eindelijk)bij elkaar kwamen werd het een erg goed boek. De detaillering is hier en daar een tikje overdone, maar gaat niet ten koste van het verhaal. Goed boek, goed genoeg om de andere twee delen ook te kopen, die liggen op de plank om gelezen te worden!