'Mooie meisjes' is een geforceerd familiedrama met wonderlijke, ongeloofwaardige wendingen. Dun verhaal, dat in feite slechts dient als kapstok voor de vele expliciete beschrijvingen van de gruwelen die twee zussen ondergaan. Zowel de zussen als hun moeder als de dader(s) blijven vlakke personages, in wie je je met geen mogelijkheid kunt verplaatsen.

Na 'Veroordeeld' hoopte ik ook deze standalone van Karen Slaughter met plezier te lezen, maar 'Mooie meisjes' gaat over mijn grenzen heen. Het lijkt puur geschreven om geweldsscènes te etaleren en dat hoeft van mij niet.

[plot 2, spanning 4, leesplezier 2, schrijfstijl 3, psychologie 2, originaliteit 3]