Ik had dit boek al lange tijd op de e-reader staan en heb het tijdens een korte vakantie in Portugal gelezen. Dat was de ideale omgeving ervoor - niet helemaal Frankrijk maar wel lekker qua temperatuur.

Ik heb van dit boek genoten; het was (h)eerlijk om te lezen en mee te beleven hoe Ilja en Trui hun hectische leven in Nederland afwisselden met het idyllische leven in Frankrijk. Hun ambities waren hoog maar die hebben ze met hard werken en toegewijde medestanders kunnen waarmaken.
Lees dit tijdens je vakantie in Frankrijk met een flesje rood of rosé van hun wijngaard in de buurt. Santé!