Een leuk en ontspannend boek. Een echte chicklit. Een tweeling zet alles op alles om een groot geldbedrag binnen te slepen met een realityshow. Tim, de filmmaker in spe, zoekt zijn slachtoffer uit en vindt die in de persoon van Audrey, een uitzendkracht die pas bij het bedrijf is komen werken waar Tim ook werkzaam is. Audrey valt voor de charmes van Tim en al snel vormen ze een setje. Hij vertelt van zijn plannen voor de serie en ze besluit mee te werken. Stiekema heeft er voor gekozen om ook andere personages een stem te geven zodat we meekijken vanuit nog een paar andere personen en meer weten dan de hoofdpersoon zelf.