Een soms erg geestig geschreven verhaal over het bizarre gezinsleven waar de uit India afkomstige moeder heel duidelijk haar stempel op heeft achtergelaten. De personages zijn goed omschreven, ik kon het me levendig voor de geest halen. Ik vond "Mama Tandoori" wel zeer extreem in haar gedrag, maar dat was ook wel weer grappig in sommige situaties. Op het einde vond ik het echter een beetje vervelend worden en had ik bijna de neiging om het boek dicht te slaan, wat ik niet heb gedaan. Vermoedelijk zal het boek mij niet heel lang bijblijven.