Kamer is zeker ontroerend. Al kreeg ik op een gegeven moment wel genoeg van de beschrijvingen van het leven in Kamer. De 'ontsnapping' kwam voor mij net op tijd anders had ik het denk ik weggelegd. Het verhaal wordt verteld door Jack en dat geeft een heel aparte kijk op zijn (en onze)wereld.
Waar ik me enorm aan ergerde is het feit dat Jack wel enorm veel kan voor een 5-jarige. Zoals bv. binnen een tel uitrekenen dat er 20 kwartjes in 5 dollar gaan en moeilijke stukken in de krant lezen. Tot 20 tellen oké, maar tot 1000 en verder?! No way José.