Ook ik begon met hooggespannen verwachtingen aan dit 'vijf-sterren-boek'... Ik heb drie keer op het punt gestaan om het boek weg te leggen, maar ergens was ik toch benieuwd wat dit dan de thriller van het jaar moest maken... En zowaar, op pagina 254 zat ik helemaal in het verhaal en het laatste stuk heb ik in één ruk uitgelezen. Maar de onsympathieke hoofdpersoon kon mij lang niet bij het verhaal betrekken en wekte eerder ergernis dan betrokkenheid (ook een gave als je dat kan oproepen, maar niet iets waar ik zelf als lezer van hou).
Door de spannende tweede helft toch nog drie sterren, maar zeker geen boek dat ik een ander zal aanraden.