Als je ervan houdt om psychisch uitgedaagd te worden en een soort psychedelische trip te maken tijdens het lezen, dan is Vanbinnen en Vanbuiten zeker iets voor jouw. Wat een bizarre reis heb ik gemaakt tijdens het lezen van dit boek. Ik ben meerdere malen op het verkeerde been gezet. Er zijn geen echte hoofdstukken, maar aanduidingen van momenten die aangeven waar je bent. De logica hiervan ontdekte ik gaandeweg. De beestjes vond ik super weergegeven en werden voor mij tastbaar. Het grote veranderingspunt van Nomi werd beetje bij beetje duidelijk. Al was ik van tijd tot tijd echt de weg kwijt en wist ik niet op welk moment ik me bevond in het verhaal. Haar denkwereld met de beestjes en de ontdekkingsreis daar was echt trippend, maar super om te lezen. Zelf heb ik uiteindelijk genoten van het boek, maar ik denk niet dat dit boek iedereen zal liggen.
volledige leeservaring: http://www.biancaschrijft.nl/2017/06/02/recensie-vanbinnen-en-vanbuiten/?preview=true