David Baldacci is een top auteur die doorlopend een hoge positie inneemt in de bestseller lijstjes. Ook met dit vierde deel in de Puller reeks bewijst hij zijn kunde weer en ligt er een heerlijk spannende thriller. Met medewerking van een van zijn karakterduoś die hij gebruikt voert hij je mee in de verwikkelingen rond de familie Puller, waar in dit deel een beschuldiging wordt opgevoerd van de driesterren generaal BD en vader van John Puller. Hij zou zo'n 30 jaar geleden John moeder hebben vermoord en laten verdwijnen..
Spanning verzekerd, maar inmiddels is het verrassende wat Baldacci in het begin had met zijn boeken er wel af en schrijft hij zijn verhalen als een soort fabriekswerk en volgens een weinig verrassend scenario. Genoeg voor een lekker hapje, maar zeker geen haute cuisine meer.