Wytske Versteeg (1983) publiceerde de romans Quarantaine, Boy, De Wezenlozen en het non-fictieboek Dit is geen dakloze.
Grime is het vijfde boek van Wytske Versteeg

Blind date # 10 met onder andere de steekwoorden Obsessies en Waanbeelden

Dus er werd gedacht dat het een thriller zou zijn.
Maar toen ik het boek in handen had was er van een thriller geen sprake, het was een psychologische roman!
Het was een blind date en wat voor een!

He knows: he went over everyone, & nobody’s missing.
Often he reckons, in the dawn, them up.
Nobody is ever missing.

Nino, Suyin, Michel en Sophie een viertal die elkaar leert kennen op Shelterwood.
Nino die verliefd is op Suyin, maar zij trekt meer naar Michel.
Er is iets gebeurt en Nino probeert uit te zoeken naar wat er nu precies is gebeurd met Suyin in ‘de zomer van de waanzin’, jaren geleden.
Een spookachtige gedaante, genaamd Grime vervult haar van angst. Grime, wie dat dan ook mag zijn?
Nino, de verteller van het verhaal, is zich er terdege van bewust dat deze Grime hem na jaren nog steeds in zijn greep heeft.
In feite zit het ware drama van Grime in háár, in Suyin. Grime die in haar instabiele geest steeds een grotere rol krijgt in haar leven.

Citaat:
Suyin: “Ik ben niet ziek. Het probleem is niet wat ik zie, het is wat jullie niet zien.”

Fictieve details die zullen aangroeien totdat ze de waarheid overwoekeren; zo moet het zijn om gek te worden.

Vooral in het eerste deel van het boek kwam ik met moeite in het verhaal, dit omdat er ook heel veel in het boek wordt afgedwaald naar dingen die er niet toe doen.
Het boek pakt je langzaam in, want hoe verder je leest hoe meer je het verhaal om wordt getrokken!
Een intrigerende verhaal..omdat het de lezer aan het denken zet. Prachtig geschreven maar toch vond ik dit een wat moeizaam lezend verhaal.
Dit is niet een boek dat je even snel tussendoor leest. Je kunt er beter goed voor gaan zitten.
Een boek dat ervoor zorgde dat ik dieper ging nadenken over bepaalde zaken en daarom wil ik het toch nog graag drie sterren toekennen!
Grime vond ik een mooi boek met prachtige zinnen! Soms wat langdradig, maar toch zeker een intrigerend verhaal, dat je ook nog eens aan het denken weet te zetten..Realiteit of werkelijkheid?
Een bijzonder boek, deze psychologische roman van Wytske Versteeg!