Dit is het 6de deel in de dagenreeks rond psychotherapeute Frieda Klein. Deze keer wordt haar medewerking gevraagd bij een moordonderzoek van 13 jaar geleden.
Dit deel heeft mij niet volledig bekoord. Ik vond het wel spannend naar het einde toen, veel nieuwe personages. Net voor de helft van het boek begon ik het zelfs een beetje langdradig te vinden.
Het aandeel van Dean Reeve, de stalker van Frieda Klein, was heel beperkt. Nochtans vind ik het hoog tijd worden dat de echte ontknoping aan het licht komt.
Het boek eindigt alleszins met een enorme cliffhanger! Dus op naar de zondag :-)