Net als de meeste kookboeken begint ook Lekker en snel voor elke dag met een inleiding waarin de zusjes Hemsley zichzelf voorstellen. Vervolgens geven ze een woordje uitleg over hun filosofie en de regels die ze naleven. Daarnaast kan je ook nog enkele voorbeelden van weekmenu’s terugvinden in dit boek én de bijhorende boodschappelijst.

Uiteraard staan er ook heel wat recepten in dit boek. Jasmine en Melissa kozen ervoor om deze in te delen in de volgende rubrieken: Ontbijt, Soepen en stoofschotels, Bijgerechten en snacks, Sandwiches en salades, Vis en vlees, Groentehoofdgerechten, Dips – dressings – sauzen en spreads, Gebak – desserts en zoete gerechten, Dranken. Ten slotte krijg je ook nog extra informatie over de voordelen van het vooruit plannen, essentieel keukengerei, keukenvoorraad, de H + H leefregels en gezond eten voor onderweg.

...

Mijn volledige recensie kan je hier terugvinden.