Op zich vond ik het best een goed boek, King is er een meester in om een universum (of in dit geval creepy stadje met een rare geschiedenis) te scheppen en dat leest wel fijn weg. Toch had ik het gevoel dat er iets ontbrak, het was wel spannend en griezelig, maar minder spannend en horrible dan verwacht. De verwachtingen waren weer eens wat te hoog. De eerste 125 paginas waren best okay, maar het duurde me toen al net iets te lang. En toen het verhaal echt op gang kwam had ik een page turner verwacht, maar dat werd het wat mij betreft eigenlijk niet.

Desalniettemin best een prima boek, een 7 op de schaal van 1-10, maar ik had eigenlijk gehoopt op minimaal een 8,5.

Meer:
https://abubakaridevries.wordpress.com/2016/03/08/abubakari-leest-bezeten-stad-salems-lot-stephen-king/