In dit boek zou je denken dat het vergaat na de oversteek. Maar zeer verrassend heeft Justin Cronin ervoor gekozen een sprong terug te maken in de tijd. Hij beschrijft hierin de situati direct na de uitbraak ( het jaar van Nul) Veel personages die ik deel 1 een kleine rol hadden staan nu vooraan in het verhaal en zijn van belang. Peter, Alisha, Michael en Hollis zijn weer terug maar doen andere dingen en zullen zij weer samen komen ?
Justin Cronin sluit met dit deel zijn verhaal af maar er zijn genoeg aanwijzigen dat er een 3edeel komt die absoluut ook gelezen moet worden.
Ik ben dan ook erg benieuwd naar dit deel hoe het gaat het verder ?
Welke personen keren er terug ? Is het eind goed al goed ?
Maken we ook nu een sprong maar misschien naar de toekomst ?

De oversteek en De twaalf waren goede boeken door middel van flashbacks en schrijven over heden en verleden blijft het boeiend en krijg je alles weer op een rij.

En hop nu naar deel 3 :)