Het begint goed en vraagt om doorgelezen te worden, maar al snel wordt het verhaal wel heel erg ongeloofwaardig. Zeker wanneer je leest wat de reden is waarom ze wordt gegijzeld. Als dan ook nog eens haar familie en vrienden totaal niets in de gaten hebben en zij ook weinig vechtlust toont ben ik verbijsterd. Vervolgens is het gehele middenstuk ronduit saai, vind ik. Nergens kon het mij boeien en ik heb dan ook even gedacht om het boek over mijn schouder te werpen, maar ergens was ik toch benieuwd hoe dit nu af ging lopen. Het einde vond ik dan weer wel aardig, maar een echte aanrader kan ik het boek niet noemen...