Nou ik ben nog niet helemaal klaar met het boek.. Maar ik vind hem toch best leuk! Ik vind het leuk om mee te maken hoe Jane leeft enz. Wel een beetje traag vandaar wat aftrek, en ik vind het nog niet zo psychologisch, dat is jammer... Ik vond De verborgen glimlach echt een ge-wel-dig boek!! En Het veilige huis, vond ik wel mooi alleen een vaag einde... De rode kamer, kweenie... En Verlies en De mensen die weggingen vond ik wel mooi... Ik wil De bewoonde wereld erg graag lezen, maar we hebben die niet... En Bezeten van mij ook niet, kei jammer... Maar het zijn goede schrijvers.