Het boek had ik in één dag uit. Het leest gemakkelijk weg en ik vond het wel een aardig boek. Nou niet precies één van de besten van Suzanne Vermeer, maar gewoon een lekker tussendoortje. Het plot is redelijk spannend...als je een vakantieboek wilt lezen, die heel gemakkelijk geschreven is, dan is dit boek een optie. De hoofdstukken zijn kort en dat vind ik persoonlijk wel lekker lezen. Jammer dat de personages niet uitgediept zijn, maar zo zijn de meeste boeken van deze auteur..Ik ga nu de volgende Suzanne Vermeer lezen n.l. De Vlucht....Ik vind het een mooie cover van Zomertijd, alleen vind ik de titel niet echt spannend.