Het boek las wel makkelijk weg en je krijgt voorgeschoteld wat je wil, Meira als grote koningin van het winterrijk, maar ik vond de loop van het verhaal toch vrij voorspelbaar. Er waren maar enkele wauw momenten. Zo vond ik het ook nogal toevallig dat net nu na duizenden jaren ze de kloof van magie vinden wanneer winter helemaal uitgeput is en cordell het zo graag wil vinden. Lijkt me vrij sterk, maar goed toeval kan bestaan dus wie weet dacht ik, maar het vinden van de sleutels ging naar mijn mening veel te gemakkelijk. Desalniettemin wel een lekker boek, maar daar is het meeste dan wel mee gezegd.