Annie's moeder is een serie moordenaar!..
Als ze na de dood van het negende slachtoffer, die ze zelf ook ook kende, haar moeder aangeeft bij de politie, wordt de 15 jarige Annie bij pleegouders geplaatst.
Bij de Newmont familie, wordt Annie, Milly.

Als Milly heeft ze het ook niet gemakkelijk!
Ze wordt gepest op school.
Geteisterd door herinneringen aan haar moeder en diens daden, zowel in haar nachtmerries als overdag.

Mike Newmont haar psycholoog en tevens pleegouder probeert haar zo goed mogelijk bij te staan voor de aankomende recht zaak, terwijl in zijn eigen gezin ook niet alles op rolletjes loopt!
Terwijl de datum van haar moeder's recht zaak dichterbij komt, gaat het gepest door.
Milly worstelt met zichzelf, goed of slecht?

''Good Me, Bad Me'', is het debuut van Ali Land.
De éérste helft van het boek is erg langdradig, alsof je op iets wacht wat niet komt!
Maar de tweede helft boeit meer en er komen dan ook meer dingen aan het licht!

Helaas kon dit debuut mij niet zo bekoren!
Ik had meer (onderhuidse) spanning verwacht!
Al vond ik de ontwikkeling naar het einde toe wel weer goed bedacht & uitgevoerd!