De prachtige schrijfstijl van Karin Fossum blijft overeind in dit boek. Maar de termen 'spannend', 'thriller' etc. kan ik er niet echt op plakken. Al vrij snel wordt duidelijk wie de hoofdverdachte van de gruwelijke moord is. Het waarom komt pas aan het eind van het boek aan het licht, dat dan weer wel... In een echt spannende thriller worden meerdere mogelijke daders en hun motieven ten tonele gevoerd, maar in dit boek doet Fossum dat slechts een enkele keer en dan ook nog heel summier en in een enkel bijzinnetje. Kortom, een best wel boeiende en knap geschreven roman, maar meer ook niet.