Rêve is een jonge studente literatuurwetenschap. Ze wil graag bij erbij horen op de universiteit en trekt veel op met haar vriendin Abby en diens huisgenoot. De relatie met haar broertje Justin staat daarbij erg onder druk. Ook Justin zit op de universiteit, hij studeert informatica maar valt beslist wel buiten de groep. Rêve en Justin gaan op een avond samen uit. Justin mag echter niet naar binnen en Rêve wel. Justin gaat alleen weg en komt nooit meer thuis. Rêve kan de dood van haar broertje niet verwerken. Ze heeft last van schuldgevoelens, verwaarloost haar studie en hangt rond op straat. Dan besluit ze om het leger in te gaan. Haar broertje vond het belangrijk dat de mensen in Syrië geholpen werden. Het leger lijkt haar redding, ze komt weer in structuur, doorloopt de basisopleiding en wordt uitgezonden naar Syrië. Rêve loopt zoveel trauma’s in heer leven op, dat kan ze niet alleen verwerken.
De auteur heeft een indringend boek geschreven over posttraumatische stress stoornis. Beschrijvend, niet oordelend. Doordat het boek geschreven is vanuit het gezichtspunt van Rêve, leef je met haar en haar demonen mee.