Verpleegkundige ben je met je hoofd (de kennis) en je hart (passie voor zorgen), dat wordt wel duidelijk als je Met Hoofd en Hart van Cristie Watson leest.
Als ondertitel heeft het Liefdevolle ervaringen van een verpleegkundige, deze liefdevolle ervaringen komen zeker aan bod.
Helaas worden ze niet heel erg uitgediept en verteld Cristie ook veel over de geschiedenis van het Britse Zorgsysteem.
Ze verteld haar ervaringen, samen met de "theorie over de zorg " kris kras door elkaar, waardoor het boek een rommeltje is.
Er zit geen duidelijke verhaalstructuur in, waardoor het soms wat lastig leest.
Maar de passie die ze heeft voor haar vak komt zeker aan bod in diverse ervaringsverhalen.
Als verpleegkundige kwam ik dan ook wel herkenbare fragmenten tegen.
Jammer dat het boek geen duidelijke opbouw heeft en er veel "saaie theorie/geschiedenis" tussen de mooie fragmenten door komt... dit boek had beter gekund.
Maar zeker een aanrader voor mensen in het vak, mensen die overwegen dit mooie vak in te gaan of lezers die nieuwsgierig zijn wat het vak verpleegkundige zoal inhoud.