Pffff, wat moet ik ervan zeggen? Ik heb het boek als kind gelezen, weet nog dat ik het mooi vond, maar ik kon me er niets van herinneren. Als volwassene vind ik het vooral een heel traag boek, met veel onbenullige details en een zeer sterke moralistische boodschap. Maar het werd dan ook overschaduwd omdat ik de luisterversie heb 'gelezen', voorgelezen door Willem Nijholt. Nijholt leest behoorlijk traag voor, en gebruikt veelvuldig een gedragen stem, en daar hou ik niet van... Vanuit mijn kindertijd had De brief wel vier duimpies verdiend, maar nu kom ik echt niet verder dan drie.