Helene woont met haar Gypsy man in Duitsland tijdens de 2e wereldoorlog. Doordat haar man Gypsyis zijn de kinderen dit ook en dus volgens de nazi maatschappij, ongewenst.
Op een dag worden zij dan ook opgehaald en omdat Helene haar gezin niet alleen wil laten gaat ze dus vrijwillig mee.
Je leest over de treinreis naar het kamp, de aankomst en de overlevingsstrijd.
Omdat Helene Duits is, moet ze in opdracht, van dr Mengele, een crèche opzetten...

Wat vond ik van het boek?
Zoals de titel van deze recensie al zegt, brrr...
Ondanks dat er wel de overlevingsstrijd naar voren komt, is dit 'minder' erg als in andere oorlogs boeken. Als sprak mijn verbeelding hier wel heel erg bij, zoals de tweeling van Helene, in de buurt van dr Mengele, een beetje oorlogskenner weet dan wat ik bedoel.
Ook de beschrijving van de opbouw van de creche en de toestand er om heen werden ook goed uitgewerkt. Hier draait het verhaal natuurlijk ook om

Ik moet toegeven dat ik sommige stukjes wel wat aan de langdradige kant vond en ook dat ik andere boeken die zich afspelen in de 2e wereldoorlog beter geschreven vind.
Het verhaal is waargebeurd, maar aan het eind van het boek is er een kleine twist gemaakt aan het echte verhaal, waar in het epiloog van het boek gezegd wordt, dat deze twist niet correct is met dus de werkelijkheid?
Waarom? Waarschijnlijk voor de lezer als hoop, maar vind het een beetje een vreemde keuze...

Ik geef het boek dan ook 3 sterren