Ik kan niet meer dan 3 sterren toekennen aan dit derde boek van Karin Slaughter dat ik lees. Het is voor mij een spannende thriller waarbij Lena ongelooflijke lichamelijke en geestelijke verwondingen oploopt en toch overeind blijft en nog een stevige rol blijft spelen. Ik was allang neergegaan en niet meer opgestaan. Dat komt voor mij een beetje ongelovig over. En als bijkomend randverschijnsel moet ik opmerken dat Slaughter wel zegt dat ze karakters uitdiept en niet alleen voor de moord gaat, dat is me in dit boek niet zo erg opgevallen. De nieuwe karakters in dit boek zijn vrij oppervlakkig neergezet en de bekende personen, tja, die kende we al. Bloed is er voldoende gevloeid.
Toch blijft er meer dan genoeg goeds over om aan de volgende van haar te beginnen.