Jij, ik & de Zee van Sandy Taylor gaat over vriendschap, liefde en trouw blijven aan je zelf. Twee vriendinnen, bff’s sinds de kleuterschool, groeien op de jaren zestig in Brighton, een stadje aan zee. Dottie, het schuchtere en onzekere meisje ontmoet Mary die vol zelfvertrouwen en vol grote plannen zit terwijl die laatste ondersteboven aan het klimrek hangt. Dottie deelt haar snoepjes met Mary en de vriendschap is bezegeld. Mary is een meisje met grootse plannen die Brighton het liefst zo snel mogelijk wil verlaten om naar Parijs te gaan. Daar wil ze haar artistieke vaardigheden in de praktijk brengen. Na hun middelbare schooltijd wonen beide dames nog in Brighton, waar ze in een warenhuis werken. Er komen jongens in het spel, en hun wereld verandert met alle gevolgen van dien. Het boek kent vele verrassende wendingen, waardoor het einde onverwachts komt. Ik heb genoten van het boek. De schrijfstijl is vlot, ontroerend en meeslepend. Ik heb ervan genoten en geef het boek vier sterren!