In dit derde deel en slot van de serie over vlas, is de hoofdrol weg gelegd voor Hester.
Samen met haar zus worden ze naar een oudtante gestuurd om voor haar te zorgen.

Hester is een jonge vrouw, nog onzeker staat ze in het leven, maar ze wil er het beste van maken.
Maar dat valt niet mee.......haar oudtante is niet erg makkelijk en haar zus haakt dan ook al snel af.

Hester weet gaandeweg toch meer tot haar oudtante door te dringen en er ontstaat wederzijds begrip.
Later leert Hester Bart, een vlasboer, kennen en haar onzekerheid duurt voort. Over alles is ze aan het piekeren.
De tijd en gewoontes die er waren helpen ook niet mee. Hester zit in een keurslijf wat haar niet past en ze voelt zich heen en weer geslingerd tussen de opvattingen van haar ouders en die van Bart.

Zou dit allemaal nog goed komen?