Goed. Ja, het ie een ouderwetse Engelse detective. Dus het is dan voor mij ook geen literaire thriller. Men kan misschien spreken van een historische thriller daar het verhaal terug gaat naar de Wereldoorlog II.
Het heeft wat weg van Agatha Christie daar hij in het begin van het verhaal veel beschrijvingen geeft.
In het begin weet men niet goed waar de schrijver naar toe wil maar na een tijd stijgt de spanning tot het einde. Ook daar krijgen we een zeer bijzonder plot.
Na drie moorden geraakt de rechercheur Valmann het spoor bijster. Na lang opzoek werk in het verleden en het verschijnen van een nieuw personage in het stadje beginnen de stukken van de puzzel op hun plaats te vallen.