Een heerlijke feelgood roman!
Een boek waarmee je gaat zitten en het dan lekker vlot uitleest.
Mede door de korte zinnen leest het ontzettend gemakkelijk voor iedereen.
Het is een verhaal dat in het dagelijks leven plaats zou kunnen vinden, het roddelen is hier een belangrijk onderwerp. Dat gebeurt overal en het kan vreselijke dingen tot gevolg hebben, daar wordt vaak geen rekening mee gehouden.
Goed dat er in dit boek aandacht voor is voor deze gedragingen en de gevolgen daarvan.
Het is een verhaal met geloofwaardige personages en een goede setting. Zeker realistisch te noemen. Een verhaal met een boodschap.
Ook leuk dat de ervaringen van de schrijfster met haar hond zo'n belangrijk onderdeel vormen.
Een ontspannende liefdesroman, ik heb het boek graag gelezen.

Ik waardeer dit boek met 3,5/5 sterren.