Toni Coppens "Het laatste oordeel"
Hij heeft in 2014 de Hercules Poirotprijs gewonnen, dus ik had hoge verwachtingen.

Wat ik hiervan moest verwachten, ik kende deze schrijver niet, dus onbevangen heb ik dit boek gelezen.
De cover was wel mooi maar wat het later te maken heeft met het verhaal..ik weet het niet.

Een verhaal met 2 kanten..
Er verdwijnt een meisje van 12, Emma..zomaar..midden op de dag. Waarvan de eerste gedachte van de politie natuurlijk weer is..weggelopen.
Maar daarna verdwijnen er nog 2 kinderen, eerst Femke en later Niels. Wat hebben ze gemeen met elkaar?
Rechercheur Liese Meerhout en haar team krijgen de zware taak de vermissingen zo snel mogelijk op te lossen.
Ze hebben in het begin geen enkele aanknopingspunt, maar wanneer de zaak vordert dan komt de waarheid aan het licht.
En het motief van de kinderontvoerder..

Een verhaal met een onthutsend thema..kinder euthanasie met de vraag..wie geeft Het Laatste Oordeel?

De cover sloeg de plank mis, vind ik en het had misschien beter geweest met een meisje boven op de bol van het standbeeld Atlas.
Het boek leest vlot, de zinnen zijn goed geschreven,maar ik had echter meer spanning verwacht.
Al met al een redelijk spannend verhaal.