Dit is best een leuke eersteling van een klassiek fantasy epos. Maar wat me meermaals stoorde was de realiteit. Ieder andere lezer mag daar een andere mening over hebben natuurlijk, maar ik wil fantasie als ik fantasie lees. Dat de fantasiewereld op kaart wat op de onze trekt, zie je in vele boeken en dat vind ik ook niet erg. Maar de duidelijk verwijzingen, of het gebaseerd zijn op, van geloof, namen, geografie e.d. op onze gekende wereld. (bvb. India) Het witte noorden tegen het gekleurde zuiden, de radikalisering van Islamisten, enz. Zijn voor mij stoorzenders in een verder aangenaam verhaal. OK ik heb ondertussen deel 2 uit en 3 staat klaar. Maar ik wil dit toch meegeven voor al wie nog aan deze reeks wil beginnen.