In dit verhaal volg je 3 figuren. Alecia, een novice van de Almachtige op het priester eiland Keruga, die twijfelt of ze wel het goede geloof volgt. Tarid, die probeert in Kartaalmon medestanders te vinden voor zijn claim op de troon en Frelik die in opstand komt door de zoveelste verhoging van de belastingen en zijn kudde met schapen wilt redden hiervoor. Zo ontspint een verhaal vol drama, verlies en tegenslag.

Johan neemt de tijd om zijn verhaal te vertellen. Er is veel plaats voor de ontwikkeling van de hoofdpersonen en het verkennen van de wereld die hij heeft gecreëerd. Hierdoor voel je mee met de hoofdpersonen en is de wereld echt die hij beschrijft. Het duurde een tijdje voordat het verhaal mij greep,. Het verhaal komt langzaam op gang, maar op een gegeven moment zat ik geheel in het verhaal en ontspon er een mooi verhaal over menselijkheid, over de vragen die mensen stellen in het leven en de onzekerheden die ze tegen komen.

Dit is een goed Fantasy verhaal geworden. Ik raad het iedereen aan om het te lezen, vooral als je het geheel neemt met het afsluitende tweede deel: Kartaalmon. Ik geef het 3.5 sterren, toch naar beneden gewaardeerd door de trage start van het verhaal en de soms vreemde afbrekingen van woorden.