Ik heb het boek ook net gelezen en het eerste wat opviel was dat het dunner was dan we gewoon zijn van Tom Clancy. In vergelijking met de vorige boeken mist het boek inderdaad wat diepgang, de persoon van Jack Ryan Junior wordt nogal plots geïntroduceerd. Verder heb ik een beetje de indruk dat er eigenlijk een boek ontbreekt om de verhaallijn tussen het vorige boek en het huidige boek op te vullen. Naar het einde toe wordt het wel weer super spanned zoals we gewoon zijn en het is dan ook een beetje spijtig dat het boek nogal plots eindigt. Maar ik kijk zeker al uit naar het vervolg en hopenlijk laat dat niet te lang meer op zich wachten.