Zelf ben ik nog niet echt zo depressief geweest als de hoofdrolspeler Diego uit Rome. Ik weet dan ook niet echt of de manier waarop hij uit zijn depressie kwam nou echt leerzaam is. Wel boeiend genoeg om te lezen. Mooi gegeven vond ik de inloop-winkel om een praatje te maken. Die zouden er overal in Europa moeten zijn. Gewoon een plek vol aandacht voor alles wat er zich in je leven voordoet. Ik hoopte ooit dat een moeder zo zou kunnen zijn. In het geval van Diego leerde hij daar pas zijn eigen beste vriend te zijn en daardoor een goede vriendschap met zijn sociale kring te ontwikkelen.