Gelezen mei 2007.
Sylvie denkt een perfect huwelijk te hebben, tot ze erachter komt dat haar man een verhouding heeft met Marla. Die kon haar tweelingzus zijn, als ze niet tien jaar jonger en net zoveel kilo's lichter was.
Sylvie wil graag weer begeerd worden door haar man en Marla wil graag getrouwd zijn; vandaar dat de dames tot een ruil besluiten: Sylvie wordt de maîtresse en Marla de echtgenote. Natuurlijk blijven de verwikkelingen niet uit!
Ik vond het wel een aardig boek; lekker vlot leesbaar en niet al te ingewikkeld. De chaotische verwikkelingen rondom de switch vond ik erg ongeloofwaardig en dat deed wel afbreuk aan het boek. Andere boeken van deze schrijfster(zoals Affaires) vond ik veel beter, meer inhoud hebben.