Een boek dat een feyenoord-fan gelezen moet hebben. En zeker na de persberichten van de afgelopen weken wilde ik graag het boek zelf lezen om zo mijn eigen mening te kunnen vormen.
Het boek is toegankelijk geschreven en leest heel makkelijk. Geschreven vanuit het standpunt van Dirk Kuyt zelf en ook zeer duidelijk een weergave over hoe hij zijn laatste 2 jaar als voetballer bij Feyenoord heeft ervaren.
Ondanks dat ik van mening ben dat iedereen recht heeft op zijn eigen standpunten en meningen heb ik toch wel wat moeite met Dirk z’n eerlijkheid. Sommigen personen binnen de club worden wel erg negatief neergezet en ik vraag me zeer af of dit nodig is om je eigen verhaal te kunnen vertellen.
Ik vond het leuk om te lezen wat het leven van een echte prof en zijn familie inhoudt maar vindt het jammer dat dit ten koste van anderen moet worden vertelt.
Een aanrader voor de echte fan. Lees eerst het boek en oordeel zelf.