Er staat op YA, maar dan wel voor jonge YA lezers.
Denk dat het boek door het taalgebruik, de korte zinnen en de vrij eenvoudige structuur vooral de jongere lezer aanspreekt.

Het boek gaat over Merel van 15 die dol is op de band Twils. Als ze naar een concert van haar favoriete band gaat ontploft er een bom en dit heeft veel impact op haar leven.
De karakters zijn lief en geloofwaardig. Het verhaal is iets minder geloofwaardig: Het inzetten van jonge mensen om een misdadiger op te pakken, de manier waarop het gedrag van de bommengooier wordt verklaard.
Toch met plezier gelezen en mijn dochter (11) vindt het prachtig.