Prettig geschreven policier zonder al te veel pretenties. De Parijse commissaris Dupin heeft het erg naar zijn zin in zijn ballingsoord Bretange. Al heeft het niet zo op met de meeste van zijn collega's.
Er wordt een 91 jarige vermoord, er zijn de nodige verdachten en na zo'n 300 blz. wordt het raadsel opgelost. Goed geschreven, niet al te ingewikkeld verhaal met redelijk uitgewerkte personages. Prima tijdverdrijf, maar niet bepaald beklijvend. De reeks is overigens erg populair in Duitsland.
Drie Dupin-krimis zijn ook al voor de Duitse ARD verfilmd, al zijn de personages enigzins veranderd. 90 minuten aangenaam kijkplezier met mooie landschappen, maar voor de rest redelijke Krimis, meer niet.