3***

Rivka Cohen groeit op met een vader ( Isaac Cohen ) die enorm last heeft van een oorlogtrauma. Isaac Cohen wordt in de oorlog samen met zijn moeder gevangen genomen en op transport gezet. Isaac weet te ontsnappen door uit de trein te springen. Hij wordt door ene Piet beschermd en heeft veel te danken aan hem om de oorlog te overleven. Rivka neemt haar vader in haar jeugd in bescherming en dit heeft een grote impact in haar verdere leven. Rivka is een jonge en succesvolle journaliste voor een tijdschrift op een dag moet ze Daniël Rubinstein interviewen. Daniël brengt heel wat te weeg bij Rivka ....


In dit boek zitten twee hoofdverhalen verwerkt die enorm met elkaar verbonden zijn. In het verhaal van Isaac Cohen laat de oorlog bij hem diepe sporen na. Zijn karakter is niet gemakkelijk en soms zelfs erg dominant. Begrip voor zijn gedrag krijg je wel maar ook regelmatig het tegenovergestelde en dan kan je totaal geen begrip voor hem opbrengen.
In het verhaal van Rivka speelt in haar hoofd een dialoog af met 3 familieleden die regelmatig Rivka’s gedrag onder de loep nemen en de situaties analyseren. Hierdoor krijg Rivka grip op haar leven maar brengt ook een enorme onzekerheid. Deze tweestrijd van gedachten zijn prachtig verwoord en begrijp je Rivka goed.
Femmetje de Wind heeft een vlotte schrijfstijl die ook makkelijk leest. Ze laat in dit verhaal zien dat als een oorlog is afgelopen dat de strijd bij veel oorlogsslachtoffers dan pas begint en dit hun leven lang met zich mee dragen.

Rivka is niet echt een oorlogsroman maar laat een familie geschiedenis zien die de gevolgen van de oorlog hun leven lang met zich meedragen.