Het boek gaat over de Golden State Killer die tussen 1974 tot 1986 in Californië actief was. De schrijfster van het boek is Michelle McNamara die voor het voltooien van het boek in 2016 is overleden. De Golden State Killer werd een obsessie voor haar.
Ik ben met veel enthousiasme begonnen aan het boek mede door de ontwikkeling van de zaak doordat in april van dit jaar ze eindelijk een man opgepakt hadden voor deze zaak.

Het boek pakte mij pas na het gedeelte met de foto’s daar gaat Michelle McNamara in 2013 met forensisch onderzoeker Paul Holes langs verschillende plaatsen delict in Contra Costa Country. Vanaf dan begint het verhaal mij weer te pakken en vindt ik het makkelijker te volgen.
Voor de foto’s zijn het te veel namen en gebeurtenissen die op elkaar volgen zodat het moeilijk te volgens is.

Bij een nieuw delict is er te veel voor informatie die niks met het delict te maken heeft soms een stukje geschiedenis over een stad wat ik persoonlijk nutteloze informatie vindt omdat dat niks met het delict te maken heeft. Daar kan ze zo een bladzijde aan besteden. Dat heeft mij het meeste gestoord in haar schrijfwijze dat er te veel afdwalingen in zitten.
Het verhaal is toch te heftig om het boek weg te leggen dus ik heb het boek toch uitgelezen.