Deze debuutroman wil iedereen wel gelezen hebben. Tot halverwege het boek was ik wel teleurgesteld. Ik vond het traag, verwarrend vermits de korte hoofdstukjes op verschillende tijdstippen gebeuren. Door de immens goede kritieken heb ik me toch moeten opleggen om door te zetten.
Het 2de deel gaat plots beter en stilletjesaan worden alle korte verhaaltjes tot een mooi geheel verweven. Naar het einde toe wordt het zelfs spannend, niettegenstaande het zeker geen thriller is.
Al bij al vind ik het een rauw, heftig en vooral zwaarmoedig boek. Het is zeker geen verhaal, waar je happy van wordt :-(