Natuurlijk wil je een gegeven paard niet in de bek kijken maar helaas heeft dit boek niet gebracht wat ik er van had verwacht.

Het verhaal gaat over Issa die zijn goede vriend Gijs ontmoet tijdens zijn werk in de Amsterdamse horeca. Gijs neemt Issa mee in de wereld die Amsterdam te bieden heeft en de vriendschap wordt steeds hechter.

Wat veelbelovend begint, valt tegen. Ineens is Gijs dood, Issa volwassenen en vader en Luis Martin blijft er maar doorheen komen maar wat hij nu toevoegde? Zijn geest is in ieder geval alom aanwezig.

Ik ging er blanco in en dat is achteraf jammer. Waar het op mij rommelig en verwarrend overkomt blijkt het autobiografisch te zijn en een ode aan de overleden vriend van de auteur.
Daarom toch 3 sterren..