Dit boek geef ik drie sterren. Het gaat over een comapatiente die haar gedachtengang wordt verteld dewelke zij denkt dat er gebeurd is en ook dmv dagboekfragmenten. In heden en verleden. Dus soms moet je wel je echt goed concentreren om mee te zijn in het boek. Naarmate je verder leest kom je vanalles te weten en blijkt dat je door haar verhaal eigenlijk op een verkeerd spoor werd gezet waardoor het boek toch nog spannend wordt en je echt wel wil weten wat er nu echt gebeurd is . En uiteindelijk krijg je dan een einde waar je bijna van achterover valt.