Misschien dat het aan mezelf lag maar ik raakte het spoor in het begin een aantal malen bijster. We hebben een aantal tijdsprongen die niet altijd even duidelijk zijn. Duidelijk is wel dat de schrijver ruim onderzoek gedaan heeft naar de periode en locatie waar het verhaal plaatsvindt. Daar knelt het ook: te vaak heb je het idee dat de schrijver opgedane kennis wil etaleren.
Gelukkig komt het verhaal uiteindelijk wel op gang, vooral de laatste hoofdstukken spraken me erg aan. Heb je iets met (historisch) Nijmegen en/of de Gouden eeuw dan zal je het boek kunnen waarderen, in alle andere gevallen heb ik mijn twijfels.