Lekker boek. Diski heeft zo'n 10 boeken geschreven waarvan 2 reisboeken. Dit is een reisboek. Schrijft lekker. Zoals : - Het is een boek over reizen en roerloos blijven waar ik ben. Het gaat in de eerste plaats over mijn verlangen om te blijven waar ik ben.-- Zelfs ik, een meesteres in inactiviteit -- Het ideaalbeeld van alleen-zijn valt uiteen in onbenulligheden en zinloosheid.-- Over komen waar je naartoe ging. -- Roerloosheid, stilte, lezen, denken, luisteren naar wat zich in mijn hoofd afspeelt. Een twijfelend geluid laten horen. -- Er is niemand binnenin hier. Hier kunnen de verschrikkingen van haar leven, haar niet raken. Achteraf zie ik de leegte die ik in me optrok eerder als een schepping dan als een ontkenning. Ik liet me niet verdwijnen, maar vormde een toevluchtsoord voor mezelf. Leeg zijn stond dus niet gelijk aan niet bestaan. Ik had wel degelijk een inwendige ; het was hol en ruim, een gewelfde kathedraal van lege ruimte. Ik had een veilige plek waar ik zo nodig naartoe kon.-=- Voor mij herkenbare mooie tekst. Verder gaat het boek natuurlijk naast deze zelf-beoordeling over het 'echte' reisverhaal naar Nieuw- Zeeland, Somerset en het zeer koude Lapland en haar belevenissen daar. Leuk boek.