Stockholm Delete neemt je mee in de Zweedse onderwereld van drugs, witwaspraktijken, gokschulden, 'klusjes' laten oplossen voor grote sommen geld.... Met behulp van korte hoofdstukken loodst de schrijver je doorheen het leven van Nicolas een jonge crimineel die net vrijgekomen is uit een bewaakte instelling. Zijn oom Teddy die in het verleden ook betrokken is geraakt bij criminele feiten maar nu als 'detective' wat klusjes oplost. Mats een verleden met hoge gok-inzetten, winsten en schulden. Benjamin de zoon van Mats die terechtstaat voor een moordzaak. Emelie een bedrijfsjurist verbonden met een toonaangevend kantoor.
Door de specifieke schrijfstijl van de schrijver, korte zinnen, korte hoofdstukken wordt je tussen heden en verleden getrokken en doorheen de verschillende personages. Waarnaar je meegesleurd wordt in het verhaal en blijkt dat de verschillende verhaallijnen in elkaar overgaan.

Een speciale schrijfstijl met gebruik van straattaal, korte zinnen, soms vaak dezelfde woorden, korte hoofdstukken... met de bedoeling je mee te sleuren in een spannend verhaal waarvan de titel Stockholm Delete wel een heel mooie samenvatting is.

Zoals je wel verwacht in een trilogie eindigt het boek met een, voor mij, nogal zwakke clifhanger om je nieuwsgierig te maken naar het laatste deel uit deze trilogie.

Voor mij wordt dit niet het spannendste boek van 2016. Maar heb wel weer heel wat ervaring mogen opdoen en meningen delen in de leesclub waarvoor ik Hebban.nl, de uitgeverij Bruna en natuurlijk de andere deelnemers van de leesclub enorm dankbaar ben.