Fulia, opgroeiend in een afbrokkelende wereld, waar de Mirrax het ene menselijke bolwerk na het andere bolwerk vernietigd, treed toe als novice bij het klooster Nivantes en raakt in de ban van de heilige Suverunde, die het geheime fort Agiana, de hoop voor alle bange dagen, heeft gesticht. Na haar inwijding vertrekt ze op haar zoektocht naar het fort Agiana en komt in een wereld terecht van chaos en tegenstand. Zal ze ooit slagen in haar zoektocht...

Joost neemt je mee op de zoektocht van Fulia. Je ziet haar groeien in haar rol van leider van de laatste hoop, maar je leeft ook mee met haar aarzelingen die met deze rol te maken heeft. Daarnaast zet hij de andere figuren in zijn boek ook goed neer, vooral Eymee, de vriendin van Fulia. Joost neemt de tijd om het verhaal rustig op te bouwen. Om je de wereld en de mensen daarin te leren kennen, maar eindigt met een daverende climax.

Dit is een boek geworden die ik iedereen aanraad die een Fantasy verhaal wil lezen in een wereld zonder magie, waar de mensen centraal staan en waar je meeleeft met de figuren in hun laatste strijd tegen hun ondergang.