Mickey Haller wordt gevraagd om een zaak namens het OM op te pakken. Moordenaar Jessup lijkt namelijk door latere DNA onderzoeken vrij gesproken worden na lange tijd voor een moord op een jong meisje vast te hebben gezeten. Overtuigd van zijn schuld pakt Haller de handschoen op en schakeld zijn halfbroer Harry Bosch in als rechercheur.
Het verhaal kent 3 kanten die Micheal Connelly niet helemaal aan elkaar kan rijgen.
De moord op het meisje, de rechtzaak en wat heeft Jessup nog meer uit gespookt.
Aan het einde van het boek is de slechterik weliswaar te grazen genomen maar blijf ik als lezer met veel vragen zitten.Ondanks dat het vlot leest heb ik als lezer dus het gevoel dat het boek nog niet verteld is.