Deze beschrijving beloofd erg veel, maar eerlijk gezegd had ik het anders verwacht. Het verhaal is eigenlijk erg goed maar ik vond het zodra ik het boek instapte erg rommelig overkomen en druk, dat had van mij allemaal iets minder gemogen. Het kwam als een orkaan op me af, ik ben toch verder gaan lezen, en zoals ik al zei het verhaal is gewoon goed en je wil toch het einde weten. IK heb nog twee boeken liggen van haar en hoop dat ik me daar beter in voel anders geloof ik niet dat ik ze uit ga lezen volgende keer.