De vermoorde Ericson, op zoek naar de Tempelschat om de Tempel te herbouwen is leider van een archeologenteam waarvan Jane Rogers, bekende uit de het Qulmran mysterie, eerste boek van Eliette, deel uit maakt.

Ary Cohen, ook een hoofdpersonnage uit voornoemde boek wordt 'gevraagd' het probleem te onderzoeken. Ondertussen tot Messias verkozen door zijn geheime sekte van de Essenen, neemt hij de opdracht aan om de schuld er van buiten de essenen te houden. Tijdens het verhaal wortd de getormenteerde Ary over en weer geslingerd tussen zijn religieuse opdracht en de onbeantwoorde liefde voor Jane. Door haar eigen verborgen leven zal zij Ary diep ontgoochelen. Zoals de achterflap vermeld wordt het een strijd om de schat tussen Essenen, tempeliers, assasijnen. Van terzijde worden ook de hospitaalridders en de vrijmetselaars er bij gehaald. Alles zeer zwaar bedekt met een religieus sausje. De eerste geschiedenis van het christendom, meer bepaald van de figuur Jezus en van de Tempel worden het centrum van het verhaal.

Met delen spannend zou ik het niet een thriller willen noemen, maar een goed verteld verhaal. Maar dan moet je de uitweidingen van Abécassis er maar bij nemen. Soms tot hele pagina's vol met andere woorden steeds hetzelfde zeggen is literair wel een hoogstandje maar kan soms vervelen. Wat dan ook weer wil zeggen dat sommige beschrijvingen echt mooi aandoen, zoals op het einde wanneer zij de blikken beschrijft tussen Ary en Jane.