Dit had alle ingrediënten om er een heel spannende thriller van te maken, maar toch is het niet echt heel goed gelukt.
Er is het hoofdplot waar Jacko Vance uit de gevangenis ontsnapt en een 2e plot, waar een seriemoordenaar het op prostituees heeft gemunt.
Dit 2e plot komt niet goed uit de verf/startblokken en blijft slechts mondjesmaat onder de oppervlakte aanwezig.
Ik kon geen enkele sympathie voelen voor Carol Jordan. Wat een vreselijk koud en kil mens is het in dit deel. Heel afstandelijk en tegen het onbeschofte aan. Tony Hill is zoals altijd: verward en onhandig.
Jacko Vance gaat na zijn ontsnapping compleet los in zijn wraakacties.
Dit gaat natuurlijk gepaard met de nodige lijken en allerlei ellende. Dat gaat zo door, tot ongeveer 50 blz. voor het einde. Dan is alles ineens klaar/opgelost met een wat vreemd "einde". Niet echt goed geproportioneerd en wat onwerkelijk allemaal.
Aardig boek voor tussendoor, maar lang zal hij niet blijven hangen.