De Huizenruil het debuut van Rebecca Fleet.
Het debuut schept hoge verwachtingen, zo werd er in de washngton Idependent revieuw books het volgende over het debuut gezegd: Vol onverwachte twist en schokkende geheimen.

Mei 2015 Caroline en haar man Francis gaan er samen een weekje op uit. Via de website huizenruil hadden ze een aanbieding gekregen. Het is de bedoeling dat ze na de spanning van de voorbije tijd, hun huwelijk een nieuw leven geven.
Wanneer ze toekomen in Chiswick, komen ze terecht in een buurt met allemaal identiek dezelfde huizen. Er is één huis die eruit springt namelijk nummer 14 het huis recht tegenover hun huis blijkt toch anders te zijn.
Al snel blijkt Caroline helemaal over haar toeren te geraken door dingen die ze tegen komt in de woning, zoals bloemen, muziek, een foto? Wie woont hier in dit huis en hoe kent die persoon haar verleden. Of is het hem? Het was de bedoeling om een zorgeloze vakantie samen te hebben, maar dit draait helemaal anders uit.

In het boek lezen we afwisselend af tussen weg in 2015, thuis in 2013 en de schuingedrukte teksten.
We leren aan de hand hiervan Caroline, Francis en de persoon die in de flat van Caroline en Francis verblijft beter kennen.
Hoewel het personage van Francis wel nog dieper uitgewerkt kon worden.
Het duurt wel eventjes voordat je echt in het boek zit, omdat je eerst het gevoel krijgt van het zal voorspelbaar zijn alles wordt al prijsgegeven tot je opeens met een plottwist zit die ervoor zorgt dat je alleen maar verder wil lezen.

De spanning in het boek wordt hierdoor geleidelijk opgebouwd, we krijgen beetje bij beetje meer informatie over Caroline haar verleden, we krijgen een inkijk in de duistere periode van Francis.
We leren hun gevoelens voor elkaar kennen en hun liefde voor hun zoontje Eddie. Ook het plot is goed uitgewerkt, alles vloeit perfect in elkaar.

Het boek leest vlot dankzij de vlotte schrijfstijl en het mooie taalgebruik die Fleet gebruikt.
Dit is meer dan een behoorlijk debuut. Het is een psychologische thriller die alles bevat.