In dit boek vertelt de auteur hoe zij met het plotse overlijden van haar man (ongeluk tijdens skivakantie) weet om te gaan. Zij doet dat op een vrij luchtige manier, met een lach en een traan.
Ik dacht wel dat het boek veel emotioneler zou geweest zijn. Maar ik heb begrip voor de manier waarop zij het verlies probeert te verwerken.
Het is vlot geschreven, het ongeluk wordt slechts heel kort weergegeven, veel aandacht hoe zij het vervolg van haar leven op de rails probeert te krijgen.
Ik heb bewondering voor de energie om een dergelijk boek te schrijven.