Het laatste geheim van de tempel is een leuk boek voor tussendoor. Het boek begint zeer belovend maar het tempo zakt daarna iets in. Het verhaal speelt zich af in Egypte en Israël. In Egypte loopt een moordonderzoek en in Israël gaat het uiteraard over de strijd tussen de Palestijnen en de Joden. De titel van het boek refereert aan de derde verhaallijn. Juist deze verhaallijn vind ik achteraf wat mager en te simpel. Misschien komt dat door het grote aanbod van historische trillers op dit moment, maar toch. Een sterk punt van dit boek vind ik dat het me weinig verbeeldingkracht kostte om de diverse locaties in het verhaal voor me te zien. In de tweede helft van het boek neemt de spanning en vaart weer toe en de ontknoping begint veelbelovend. Zeker de locatie waar het zich afspeelt. Maar aan het eind was ik toch iets wat teleurgesteld. Conclusie: goed boek, maar het is iets te wisselvallig; het plot niet sterk genoeg om echt te zijn.