Tim Hall wordt wakker in een verlaten vliegtuig, na het laatste wat hij kan herinneren, een ruzie met zijn vader. Hij komt terecht in een stadje waar iedereen beweert dat hij dood is. Tim gaat op zoek naar de waarheid en beland in bizarre situaties, die hem langzaam brengen bij de waarheid. Maar wil hij dat weten.

Het duo schrijvers Joris en Jos hebben een verhaal neergezet wat eerst weg leest als een mysterie en uitmondt in pure Science Fiction. Het eerste deel waarin Tim op zoek gaat naar de waarheid is mooi duister beschreven. Hier voel je de invloeden van schrijvers als Stephen King en Dean Koontz. Het had in mijn ogen wat korter gekund. Het tweede deel daar en tegen is pure SF en dat sleepte mij zo mee in het verhaal. Jammer dat het niet langer was. Er zit zoveel in wat meer aandacht verdiende en dat vind ik zonde.

Maar over het algemeen gezien vind ik dit boek 3.5 sterren waard. Vooral om het eind, prachtig.