Het vreemde verhaal van Quintin de tovenaars jongen die in zijn jeugd een fantasy boek heeft gelezen dat hem niet los laat. Bij het kiezen van een universiteit krijgt hij een vreemde uitnodiging en bevind hij zich ineens in een toverschool. Hij moet daar een examen doen en slaagt. Voor hij het weet zit hij op een tovenaarschool en leert hij toveren. Zijn fixatie voor het boek blijkt bij meer van zijn studie genoten aan de orde te zijn en het lijkt er op dat het boek gebaseerd is op feiten.
Een 5 jarige studie begint en de klasgenoten maken alles mee als gewone klasgenoten : sex, drugs, drank, liefde, bedrog enz.
Na hun studie is het lastig om het normale leven op te pakken en ze besluiten uit te zoeken hoe het echt met dat boek zit en beginnen een vreemd avontuur dat niet voor iedereen goed uitpakt.

De rode draad in dit enigszins rommelige verhaal is denk ik dat de mens zelfs als hij kan toveren hij niet alles naar zijn hand kan zetten en mogelijk nog ongelukkiger kan zijn dan een "gewoon" mens.