Een romantische thriller met een prettige schrijfstijl, in één ruk uitgelezen. Ik had alleen wat moeite met het verspringen van heden naar verleden. Het was prettiger geweest als er bovenaan elk hoofdstuk iets had gestaan om dat duidelijk te maken. Beetje voorspelbaar, maar toch zo’n spannend verhaal dat je door wilt lezen om te weten of het ook inderdaad zo gaat als je denkt dat het zal gaan.
Ik heb nog niet eerder een boek gelezen wat over telekinese gaat. Een eng idee, dat iemand bezit van je kan nemen. Ik heb erg genoten van dit boekje, ondanks dat het niet echt verrassend was.