Jaren geleden vond Malin Brundin, toen ze als tiener bier dronk met haar vrienden, in het bos het skelet van een meisje. Nu is ze politieagent en wordt deze oude zaak opnieuw geopend. Malin woont inmiddels in Stockholm, heeft een knappe verloofde die jurist is. Als de oude zaak wordt heropend keert ze terug naar haar geboortegrond om samen met profiler Hanne Lagerlind en inspecteur Peter Lindgren de jaren oude moord op te lossen. Tijdens het onderzoek verdwijnen zowel Peter als Hanne. Hanne wordt teruggevonden in het bos, terwijl ze heeft geen flauw idee heeft wat er met haar is gebeurd. Malin en haar collega’s gaan op onderzoek uit. Een van de verhaallijnen in het boek is die van Jake (spreek uit als djeek). Een bijzondere jongen die worstelt met gevoelens die hijzelf De Ziekte noemt. Langzaam maar zeker ontspint zich het verhaal. Het verhaal over een tragedie die jaren terug gaat in de tijd. Grebe combineert in dit verhaal de actuele maatschappelijke situatie in Zweden, waarin vluchtelingen volgens sommigeneen bedreiging vormen voor de hedendaagse samenleving. Het boek leest lekker weg, is vlot geschreven en komt tot een onverwachte ontknoping, daarom geef ik het boek drie sterren.