Wanneer 2 Japanse geologen in Joegoslavië een grot ontdekken die versierd is met mysterieuze schilderingen bestaat het vermoeden dat dit een nieuwe doorbraak kan betekenen voor de kennis over de prehistorie.
Wanneer het team archeologen en onderzoekers door een aardbeving komt vast te zitten in de grot begint een claustrofobisch avontuur met slechts één doel ... een uitgang vinden.
Het is een adembenemend verhaal dat je bij de keel grijpt. Je krijgt het gevoel echt meegezogen te worden in de zoektocht naar de uitgang. De Onderwereld leest vlot en is zeker een aanrader voor wie van een spannend avontuur houdt.