Tim krabbé – De renner

Ik heb het boek de renner gekozen van Tim Krabbé. Ik heb het gekozen omdat het thema mij erg interesseerden. Sport is het thema van dit verhaal. Het hele verhaal gaat dan ook over Tim die lang heeft moeten trainen om te kunnen meedoen en eventueel winnen. Ik sport zelf ook veel in mijn vrijetijd en voel sommige passages aan die in het boek staan.

Ik heb wel eerder boeken gelezen maar die gingen meer over onderwerpen die me niet interesseerden. Dit is mijn eerste keer dat ik een boek met als thema sport lees. Toen ik de flaptekst van het boek had gelezen had ik al een grootte vermoeden dat het over sport zou gaan en was er direct weg van. Het boek zelf viel me uiteindelijk wel tegen. Het hele verhaal gaat over de wedstrijd en niks anders. Na een tiental pagina’s blijft het steeds hetzelfde. Er zou meer moeten gebeuren dan alleen de wedstrijd om mij als lezer aandachtig en interesse vol te houden.

Er waren een aantal passages in het boek wat mijn aandacht trok. Topsporten is niet makkelijk. Je motivatie is soms heel hoog en de andere keer wat minder. Dat had Tim ook doorheen de wedstrijd. Hij heeft momenten dat hij niet meer gemotiveerd is door flashbacks naar het verleden, ook heeft hij een platte band gehad waardoor hij achteraan geraakten. Het boek in het algemeen was vrij realistisch door de ups en downs die Tim meemaakt. Zoals een platte band of een gebrek aan motivatie tijden de race dat een grootte rol speelt.
Ik kon het verhaal alle tijden goed volgen door een goede en gemakkelijke opbouw van het verhaal. Het las zeer makkelijk omdat het over één onderwerp gaat namelijk de wedstrijd. Er zat een goede structuur in waardoor lezers zoals mij met een lager niveau geen probleem hebben bij het begrijpen van het boek. De taal die werd gebruikt was normaal, niks speciaal. Ik me heel goed in leven in Tim omdat het niet altijd makkelijk is om je motivatie hoog te houden. Wat belangrijk is hoe gedreven je bent en hoe graag je iets wilt.
Ik vond het boek zelf minder maar vond het een goede schrijver. De locatie waar het boek zich grotendeels afspeelt past dan ook goed bij het boek. Het is een wedstrijd in de bergen. Ik adviseert het boek niet omdat er niet genoeg gebeurt om de lezer geboeid te houden.