Ik vond dit een matig boek en ik begrijp de hype rond dit boek helemaal niet. Ik vond het niets bijzonders. De personages zeiden me niets. Ik vond het geen interessante mensen, hoewel de schrijver ze toch zo wilde neerzetten, neem ik aan. Ik vond het verbazingwekkend dat een boekhandel in de Jordaan zover ging om een bordje bij het boek te zetten dat men het boek kon retourneren en geld terug kreeg als het boek je niet beviel. Het moet niet veel gekker worden! En wie gaat zo'n boek nou retourneren! Ik niet, want ik had geen zin om daar hele discussies over uit te gaan lokken.