Ondanks een dubbel begin bij het boek kon niet in het verhaal komen, ben ik na een paar dagen toch weer verder gaan lezen. Ik ben blij dat ik dat gedaan heb. De actuele onderwerpen maakte het boek toch nog leuk om te lezen. Een thriller wil ik het niet noemen maar toch was er een gezonde leesspanning, wie doet wat en wie is slachtoffer. De vele namen en de snelle wisselingen van plaats maakte het soms wel lastig, maar gedurende het boek had ik daar minder last van. Omdat het boek na 150blz me toch ging interesseren heeft hij toch de 3 sterren nog gehaald.