"Het Reservaat" laat je een kijkje nemen in de wereld van luxe, geld en jaloezie. Hoofdpersoon Jessica Dudock komt terecht in deze wereld. In eerste instantie voelt ze zich er alles behalve thuis, tot ze de juiste mensen om zich heen heeft verzameld. Als ze eenmaal haar draai heeft gevonden geniet ze van alles wat het luxe leven haar te bieden heeft, tót ze merkt dat haar vrienden vijanden blijken te zijn.
"Het Reservaat is een heerlijk, snel en spannend boek voor de lezende "Gooische Vrouwen- fan".