Spannend hoofdgerecht met bovennatuurlijk sausje

John Connolly blijft een bijzonder auteur. Nu weer een boek wat superspannend is en hier en daar "komt iets geestigs voorbij". Een mooi verhaal met werkelijk niets ontziende personages.Gruwelijk hard en gemeen, alles op alles zettende om hun doel te bereiken. Mensen zonder geweten, bijna onmenselijk. En laat dat nu net hun tegenstander(s) ook zijn.

Qua spanning dendert het boek naar 4 sterren toe, het bovennatuurlijke gedeelte vond ik echter wat aan de magere kant. Het is bijzonder mooi verweven door het gehele verhaal, maar aan het eind vond ik dat gedeelte niet geheel "dichtgetimmerd" tot bloei komen. Vandaar een DIKKE 3 sterren voor dit boek.