Een prachtig geschreven thriller waarbij Faye een realistisch beeld weet te scheppen van de stad New York rond 1845.

Het verhaal wordt verteld vanuit het hoofdpersonage Timothy wat ervoor zorgt dat het boek vanuit een prachtig perspectief belicht wordt. Faye weet historische feiten te vermengen met een dosis fictie en daardoor komt het boek zeer realistisch over. Iets wat het boek alleen maar ten goede komt, je waant je als lezer als het ware zelf in het 'oude' New York van toen. Enig nadeel is wel, dat je enkele woorden in het boek zult aantreffen die niet iedereen even bekend in de oren klinken. Voor sommigen zal dit misschien een beetje de vaart uit het verhaal halen. Echter zorgt dit ook weer voor sfeer in het boek en weet je die makkelijk in de context te plaatsen