Mijn verwachtingen over dit boek zijn niet waargemaakt. Ik was in de veronderstelling dat de hoofdlijn in dit verhaal zou gaan over de lijdensweg die dodelijk zieke Elsa heeft. Die ziekte wordt al meteen op de eerste pagina besproken, dus wat dat betreft geef ik niet te veel prijs van de plot.
Het verdere verhaal gaat dan echter over de relaties tussen 3 (vrouwelijke) generaties van deze familie. Op zich interessant en mooi beschreven met vele terugblikken naar het woelige jaar 1968 (studenten protesten die in Parijs begonnen en over Europa, dus ook naar Finland) uitwaaiden.
Mooi boek maar ben er met verkeerde verwachtingen aan begonnen.
Ik zal haar over een tijdje een tweede kans geven met haar boek "De grens".