In een wijk in een provinciestadje (belgie) word een lijkje gevonden van een baby.

Bernard een van de buren reageert net als iedereen geschokt.

De politie komt maar niet verder, dus de buren beginnen zelf te onderzoeken en ook hij.

Zijn het toch die rare nederlanders? of de moeder die veelste veel alcohol drinkt?

Of een stel idioten die een vreemde vorm van fotografie liefhebben?

Bernard komt iets op het spoor. Het gaat zijn leven voor altijd veranderen?

How gaat hij hier mee om? En wat doet hij eraan?



Dit boek is een must om te lezen! Ik zag het einde niet aankomen...Verassend plot...

Snel te lezen..Af en toe moet je wel als nederlander een beetje lachen om de taal. Maar zo praten ze in Belgie nu eenmaal en je bent er snel genoeg aan gewend. Dit boek raakte bij mij een gevoelige snaar...

Omdat ik iemand uit belgie ken/kon die haar eigen kind heeft verdronken en bij het vuilnis gezet.

Die gevoelens die ik had, toen ik erachter kwam, komen zo overeen met wat Bernard moet voelen!

Ik snap zijn gevoelens helemaal. Een kind vermoorden is onvergeeflijk..Zeker als men niet weet waarom?