Bij het starten van de Reading Challenge 2018 heb ik aangegeven graag het nieuwe boek van Sophie Kinsella - verras me - te willen lezen. Tot mijn grote verrassing lag dit boek ongeveer 2 weken geleden op mijn deurmat. Thx Hebban Crew :)!

Maar om eerlijk te zijn viel, met alle andere boeken nog in mijn achterhoofd, dit boek mij iets tegen. Normaal gesproken zitten er veel grappig momenten in de boeken van Sophie, waarbij vele flaters en (grappige) ongemakkelijke situaties elkaar opvolgen. Maar bij het lezen van dit boek kwam ik pas in hoofdstuk 8 het eerste grappige moment tegen. Dit was ook de enige echte flater van de hoofdpersoon in dit boek die ik tegen ben gekomen. Het verhaal stond vooral in het teken van het ontrafelen van een geheim. Iets wat je wel aan het lezen houdt..

Kortom, leuk boek om te lezen, maar als je een echt Sophie Kinsella verhaal verwacht, valt dit boek iets tegen. .