Een groep werkzoekenden wordt bij   het wachten bij de banenbeurs verrast door een (gestolen) Mercedes, die met hoge snelheid op hen inrijdt, daarbij 8 dodelijke en diverse gewonde slachtoffers acherlatend.
Hodges, een gepensioneerde rechercheur, zou hier normaal gesproken niets mee te maken hebben, ware het niet dat Mr Mercedes  (de dader) middels een brief contact met hem zoekt.
Als ook de steenrijke eigenaresse van de auto wordt benaderd door de dader, zodat zijn zelfmoord pleegt, wordt het een ander verhaal en besluit Hodges zich er toch mee te bemoeien en gaat op eigen houtje op onderzoek uit, daarbij krijgt hij hulp van Jerome en Holly.
Het verhaal komt in duizelingwekkend vaart tot een voorspelbaar einde.

Ik had nog nooit iets van Stephen King gelezen, omdat ik geen liefhebber ben van horror en de surrealistische elementen in zijn boeken, maar nu besloot ik, omdat dit een heuse thriler zou zijn, dat het tijd werd om dit boek te  beoordelen.
En ik moet zeggen, dat het niveau me behoorlijk is tegengevallen, het stijgt niet uit boven de grijze middelmaat van de meeste thrillers, de inbreng van Holly en het opnieuw opvoeren van de Mercedes aan het einde van het verhaal was ongeloofwaardig.
Kortom ik vond het een matige trhiller met een weinig verrrassend einde.