De nieuwste roman van Hakan Nesser, Hemel boven Londen, is een aardige kennismaking met de Scandinavische schrijver (indien nog geen eerder werk van hem gelezen natuurlijk). Het boek prijst zich aan als een Scandinavische thriller. Met die gedachte begon ik ook te lezen. Het boek is echter meer een roman, een prima roman, maar dus niet wat ik ervan had verwacht.

Er zijn verschillende verhaallijnen die zich aanbieden, het verhaal wordt ook vanuit verschillende perspectieven verteld. Interessant, maar de gebeurtenissen uit het heden en verleden volgen elkaar op, zonder daadwerkelijke spannende en meeslepende gebeurtenissen die de schrijven een kriebel in de buik geeft.

Het is een prima roman, helaas geen thriller, maar het leest aardig weg.