Boek gaat over een afrekening in het criminele milieu. Hoofdrolspelers zijn vooral marokkaanse jongeren die niet op een gewone manier geld willen verdienen, maar gaan voor snelgeld. Daarbij schuwen ze het gebruik van geweld en zware wapens niet. Het zijn ook allemaal jonge mannen.
Het viel me op dat er mijn woonplaats Turnhout ook in dit boek voorkomt. Ik wist dit allemaal niet en ben dan ook wel een beetje verbaast dat mijn stad voorkomt in dit soort boek.
Ook Antwerpen wordt geregeld genoemd omdat het stelen van een cocaïne transport de aanleiding zou zijn van alle moorden.
Dat het gerecht jammerlijk faalt komt ook tot uiting. De pamperpolitiek moet echt eens afgelopen zijn.