Het boek is goed geschreven maar je raakt vreselijk de draad kwijt tijdens het vergelijken van de evangelies. Deze leiden uiteindelijk tot de clou van het verhaal. De personages zijn goed beschreven en je leeft met ze mee, De liefde van Alex voor zijn zoon Peter stroomt van de pagina af. Ook de band tussen broers Simon en Alex is geloofwaardig neergezet. Het einde is ook wel onverwacht en geloof, nederigheid en vertrouwen spelen een grote rol in dit boek. Dit geeft het boek een grote schoonheid. Die echter deel teniet wordt gedaan door de ingewikkelde kerkelijke theorieën en de historische zoektocht. Deze komen mij te gekunsteld over.
Jammer.