Met Wisseling van de wacht zijn we aan gekomen bij het slot akkoord van de Mercedes trilogie. En vol verwachting klopte mijn hart want zowel Mr Mercedes als De eerlijke vinder waren wat je noemt topthrillers met een hoofdletter T.
Het gehele oeuvre van King bevat vele stijlen, waar er veel zijn voorzien van het bovennatuurlijke en/of en horrorachtig tintje. Met deze serie zou hij zich naar het zich liet aanzien tot pure thrillers beperken. Helaas sluit hij de serie niet zo af en drijft het boek op het bovennatuurlijke.
Telekinese, Zappits, het overgaan van de geest in een ander lichaam het is voor mij allemaal te veel en o wat is dat jammer. Het plot is verder prima en is gelijk de eerste twee boeken van topkwaliteit.
De liefhebbers van King zullen best aan hun trekken komen en ook ik waardeer het boek toch nog wel als aardig leesvoer, maar teleurstellend qua afsluiting gezien het top niveau van deel I en II

totaal score: 3 sterren

Spanning: 2**
Plot: 4****
Leesplezier: 2 **
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit: 3 ***
Psychologie: 3***