Het relaas van een zusje dat opgroeit met een verstandelijk gehandicapte broer. In tegenstelling tot de gehandicapte kinderen en hun ouders worden de brusjes (de broertjes en zusje ) nogal eens vergeten. Dit boek laat zien hoe deze kinderen ook tegen problemen aanlopen. Aan de ene kant voelen ze de liefde voor hun gehandicapte broer of zus, maar aan de andere kant is er de haat omdat hun leven zo anders is dan dat van leeftijdsgenoten.
Het autobiografische boek bestaat uit korte hoofdstukken die makkelijk lezen maar ik vindt de schrijfstijl nogal eentonig, saai.
Leuk boek met name vanwege het onderwerp dat mij erg aanspreekt, maar het had van mij niet langer hoeven zijn.