Angela's leven is een puinhoop. Verslaafd aan de speed en een louche vriend Harold.Haar vriendin Fieke is een jaar geleden vertrokken naar een klein dorp en heeft daar samen met haar vriend Rogier een restaurant. Tussen Fieke en Rogier gaat het allemaal niet zo goed.
Fieke en Angela hebben eigenlijk geen contact meer en Fieke haar leven staat op zijn kop als Angela plots voor de deur staat. Angela heeft geld en een pistool van Harold gestolen en wist niet naar wie ze toe kon gaan.
Fieke vangt haar op en een reeks van gebeurtenissen volgen elkaar op.

Het verhaal laat zich heerlijk vlot lezen. De ene gebeurtenis na de ander stapelt zich op. De ene nog onwaarschijnlijker dan de ander maar omdat het zo gemakkelijke verteld wordt stoort dat niet al te erg. Tenzij je er teveel bij stil zou gaan staan maar daar leent het boek zich niet voor.

Eerder verscheen 'vamp on heels" maar beide zijn afzonderlijk goed te lezen