Wat als je opgesloten wordt in een doodskist bij wijze van grap en iedereen die er iets van af weet komt om in een ongeval...
Michael maakt het mee. Het boek beschrijft in verschillende hoofdstukken wat Michael meemaakt daar in die kist onder de grond, terwijl niemand anders zegt te weten waar hij is.
In de andere hoofdstukken wordt duidelijk hoe het politieonderzoek vordert. Nogal traag vind ik. In het begin wordt de verdwijning ook niet al te serieus genomen. Soms een beetje langdradig. Maar van zodra er een serieus spoor onderzocht wordt, gaat het verhaal in stroomversnelling, wordt het echt wel spannend.