Na veel positieve recenties gelezen te hebben, werd ik erg nieuwsgierig.
De eerste helft van het boek had ik mijn twijfels. Ik had meerdere malen de neiging om te stoppen, voor mij was het niet spamnend genoeg en ik kon me slecht bij het verhaal houden.
Ik had momenten om de personen in het verhaal te kunnen onderscheiden. Pas over de helft begon het voor mij aantrekkelijk te worden. De vaart begon er in te zitten. Iedereen wordt wel verdacht en dat houdt je wel bezig. Ik vind het heerlijk om in de huid te kruipen van de detective en vooral te kijken of ik op het juiste spoor zit. Dat zat ik dus ook.
Ik baalde er zelfs van dat ik het boek zo af en toe naast me moest leggen om verplichte dingen te doen.
Nee, ik vind het boek toch best wel goed. Ik moest er even in komen, maar het leest lekker vlot weg.
Wil het toch 3 sterren geven.