Omdat ik zelf ook regelmatig game keek ik er erg naar uit om dit boek te lezen. Helaas was het niet helemaal wat ik ervan verwacht had. Hoewel de setting uniek is en het verhaal nog unieker had ik moeite met het te lezen. Zelf kom ik uiteraard niet uit de jaren 80 en daarom voelt het alsof het boek niet voor mij bedoeld is. Veel verwijzingen kende ik niet. Uiteraard werd alles uitgelegd maar dit veroorzaakte mini info-dumps die mij weer uit het verhaal duwden. Ook sprak Wade mij niet aan als hoofdpersonage en ik vond hem zelfs een beetje eng als ik eerlijk ben. Ik denk dat Shoto en Daito mij meer hadden aangesproken in de hoofdrol. Het einde vond ik daarentegen leuk bedacht en geschreven. Precies het einde vol genoegdoening wat de lezer wilt.