Op jeugdige leeftijd moet Thomas afscheid nemen van zijn vriendinnetje Licia (Alicia). Ze gaat met haar vader (weduwnaar) mee naar het buitenland.
Thomas blijft in zijn hoofd en hart trouw aan Licia. In de loop van het leven vinden er een aantal ontmoetingen plaats tussen Thomas en Licia. De werkelijkheid blijkt harder dan Thomas kon vermoeden. De verbeelding legt zijn masker af: het mysterie rondom Licia wordt ontrafeld. Het verhaal lost zichzelf daarmee op. Jammer. De schrijfstijl is een feest.