Moet zeggen dat ik me er uiteindelijk toch meer van voorgesteld had.
De eerste 300 pagina's zijn heel goed. Kan me overigens niet echt vinden in de 'niet voor tere zieltjes' opmerking die ik ergens las.
Er was 1 heftige scene en voor de rest viel het allemaal reuze mee, heb heftigere boeken gelezen. Het laatste stuk vond ik wat tegenvallen. Een klein beetje afgeraffeld en helemaal niet spannend. Bij het eerste deel had ik nog zoiets van : Voor de fans van Rosenfeldt, maar nee dat moet ik later toch herzien. Goede Scandinavische thriller maar ze zijn er absoluut beter!