Zandduiker Palmer wordt door een paar ongure gasten op een missie gestuurd om de onder ruim 500 meter zand bedolven stad Danvar te vinden. Zijn jongere broertjes Connor en Rob herdenken de verdwijning van hun vader traditioneel, door buiten het bewoonde gebied te gaan campen. Hier stuiten ze op een onverwachte ontdekking. Als hun zus Vic ook nog betrokken wordt bij de smerige deal waar Palmer slachtoffer van is geworden, moeten de broers en zus met behulp van hun moeder Rose alle zeilen bijzetten om het er levend vanaf te brengen.
Naar mijn mening een lekker leesbaar avontuur. Niet zo goed als Silo, maar ik kijk toch wel uit naar een eventueel vervolg.