Het geluk van blauwe schoenen is alweer de zevende in de Mma Ramotswe-reeks. Net als in de voorgaande zes boeken staat ook nu het Beste Dames Detectivebureau van Botswana centraal. Mma Ramotswe lost, samen Mma Makutsi en Mr. Polopetsi, 'misdaden' op waar de lokale bevolking mee te maken heeft. Dit zijn overigens geen grote misdaden zoals bijvoorbeeld moord. Het zijn de kleinere problemen waar men mee te maken kan krijgen. Niet alleen het oplossen van deze misstanden staan in het boek centraal. Ook de kleine en dagelijkse problemen van de hoofdpersonen zelf komen aan de orde. Dit alles in een sfeer die kenmerkend is voor Afrika. Al met al is ook dit boek weer een prettig leesbaar en vermakelijk boek: vlot geschreven, nergens hoogdravend en een goede verhaallijn.