Een stuk beter dan de eerste Kuifje, maar nog zeker niet Hergé op zijn best. De titel was oorspronkelijk 'Kuifje in de Congo' maar dat is om politieke gevoeligheden later veranderd. Interessant om een toch best racistisch boek te lezen tijdens de (onzinnige) zwartepietendiscussie die nu over Nederland raast. Olifantenjacht en dierenmishandeling zijn trouwens enkele van de andere aspecten in de strip, waar je nu echt niet meer mee aan kan komen. Maar ik lees boeken ook uit culturele interesse en dan hoort zoiets er gewoon bij - je moet niet het verleden willen veranderen (iets dat wordt geprobeerd in een ander boek dat ik nu lees: 1984).