na de vorige boeken van Jonas Jonasson die ik heb gelezen, verwachte ik weer een boek vol absurde gebeurtenissen en verhalen. Wel de absurde gebeurtenissen volgen elkaar inderdaad weer snel op en het begin van het boek is zeer vermakelijk. Helaas wordt het verhaal op een gegeven moment meer een vertelling van de huidige politieke gebeurtenissen en de politieke leiders van dit moment. De schrijver laat hierin heel erg zijn persoonlijke ,door de huidige media ,gekleurde mening in door schemeren wat het verhaal niet ten goede komt.
Ik vond ook het eind nogal open en niet echt bevredigend.
de lezers carroussel was wel erg leuk en laat je op een andere wijze naar het boek kijken.
Wellicht is het boek over een aantal jaar, wanneer de politiek niet meer actueel is, leuker om te lezen.