Bij het lezen van een deel van de romans van deze schrijfster, merkte ik dat ik geïrriteerd raakte door het leven van de rijken en de hoofdpersonen. In elk boek was er sprake van heel Europa doorcrossen en vakantiehuizen in Spanje, veelvuldig eten en drinken.
Echter de thrillers zijn veel beter te lezen. Zo ook deze. De personages blijven boeien, mooie dialogen, opgebouwde spanning. Ze draaien wel lang om elkaar heen voordat je er als lezer achter komt hoe de vork in de steel zit. Toch heb ik deze met plezier gelezen!