Als je de voorkant van het boek al ziet, kan het je al niet ontgaan dat het over tennis gaat.
Lauren Weisberger van ''De duivel draagt prada'' neemt je mee in het tenniswereldje met alle glamour, succes en dieptepunten.

Het is Charlotte 'Charlie' Silver haar grootste wens om een grand slam te winnen.
Een zware blessure tijdens haar eerste Wimbledon gooit roet in het eten.
Waardoor Charlie een lange revalidatie moet doen, en ze een echte topcoach aanstelt Todd, deze Todd is een keiharde coach die Charlie naar een hoger plan wil tillen, door zwaardere trainingen en een heel ander imago.
Maar raakt Charlie zichzelf niet kwijt door deze veranderingen, gelukkig heeft Charlie haar familie dicht bij zich.
Zo maak je alle schaduwkanten van het leven als top tennister mee, het terugkomen van de blessure, de vrouwen onder elkaar, liefde tussen de tennisers, wat het boek aantrekkelijk maakt voor de lezers, en je daardoor blijft lezen.

Voor lezers die net als ik echt helemaal niks met tennis hebben, kan het dat je de typische tennistermen 'tiebreak, ace etc' wel zat wordt en dat je een hoop opzoek werk hebt.
Maar ondanks dat heeft Lauren Weisberger een leuk en vermakelijk boek geschreven.