Lekker spannend geschreven, deze laatste van Benny Baudewyns, en hij gaat uitstekend van start. In een stijl die me wat aan Ken Follet doet denken (de materie is bovendien vergelijkbaar) worden vakkundig verschillende verhaallijnen uitgestippeld, die zich consequent verder afwikkelen. Pas toen de protagonisten elkaar tegen het lijf liepen in het laatste kwart werd ik minder enthousiast: fletse dialogen van bordkartonnen personages die zich uit cliché hachelijke situaties moesten zien te redden... Heel spijtig, maar toch een chauvenistische *** voor de vlotte verhaalstijl van deze 'no-brainer'. Het bij de haren gesleurde einde laat ik voor wat het is.