Ik vind ‘Aan de rand van het meer’ een verhaal dat net niet genoeg spanning bevat om een detective te zijn. Hoewel het boek regelmatig meeslepend is, zijn de personages te vlak om echt boeiend te worden. Het niet-chronologische verloop van het verhaal is sterk uitgewerkt en zorgde er vooral in de eerste helft van het boek voor dat ik wou blijven doorlezen. De tweede helft wordt wat saaier door de vele beschrijvingen en herhalingen. Aan de rand van het meer is een boek dat voortdurend balanceert tussen feel good roman en detective, maar dan uiteindelijk toch doorslaat naar het feel good genre. Een goed vakantieboek, maar geen boek dat mij lang zal bij blijven.