De titel van dit boek sprak mij direct aan. Het klinkt zo mooi en bijzonder. In het boek komen twee hoofdpersonages voor: Cica en Walker. In het eerste deel zijn ze rond de acht jaar. Het tweede deel speelt zich tien jaar later af. Ik moet zeggen dat ik vooral het eerste deel met plezier heb gelezen. Ik vind dat heel leuk geschreven met avontuurlijke, ontroerende en grappige gebeurtenissen. Het tweede deel vind ik minder interessant. Ik kon me minder goed concentreren en moest mij soms door de pagina's heen worstelen. Dat is jammer. Ik zou het eerste deel vier sterren geven, maar het tweede deel twee. Het geheel geef ik iets ertussenin: drie sterren!