Dit is het eerste boek uit de reeks van de sanguinisten dat ik van James Rollins lees. Het is echter niet het eerste van de reeks en dat heb ik gemerkt. Ik miste een heleboel informatie en begreep in het begin helemaal niet waar het over ging. Het is dus aangewezen om de reeks in de juiste volgorde te lezen.
Het boek heeft een hoog vampieren gehalte omdat er wezens in voorkomen die op mensen lijken maar zich voeden met bloed. ze hebben verder geen eten nodig en hebben ook geen hartslag.
Daarnaast zijn er nog andere wezens die op beesten lijken maar dan gemodificeerd, ze hebben ook technologische verbeteringen.
Persoonlijk ben ik meer voorstander van de Sigma reeks van Rollins.