Na haar debuut Mea Culpa zo enthousiast dat ik direct het boek Ik zie jou wilde lezen. Waar Mea Culpa je vanaf de eerste bladzijde te pakken heeft duurt dat aanzienlijk langer bij Ik zie jou. Sterker nog; ik heb zelfs even getwijfeld of ik door moest lezen. Maar gezien de recensies begreep ik dat het boek uiteindelijk toch de moeite waard zou blijken. Dus even doorbijten.
Ik heb hier geen spijt van gehad.
Het zal je maar gebeuren dat je tijdens je dagelijkse treinreis, al lezend in je krant je ineens een foto van jezelf tegenkomt bij de contactadvertenties en je zeker weet dat jij het er niet in hebt gezet. Het overkomt Zoë Walker. Wanneer ze thuis de advertentie laat zien denken haar familieleden dat ze het zich verbeeld en dat het gewoon iemand is die op haar lijkt. Maar dan wordt er een vrouw vermoord en ook zij stond in de krant bij dezelfde advertentie. Is zij nog veilig? Gaandeweg omtstaat er een kat en muisspel met een verrassend einde.