Over dit boek had ik was gemixte gevoelens..

Allereerst verwachtte ik er totaal iets anders van. Ik ken deze schrijver namelijk van de serie ''true detective''. Dit kijk ik altijd op televisie en ik verwachtte dat dit boek in een soortgelijke stijl zou zijn. Helaas was dat niet het geval.

Voor mij waren het begin en het einde ontzettend spannend, dit maakte het boek toch nog wel interessant. Overall vond ik dat er wat meer spanning door het gehele boek had mogen worden verspreid. De verhaallijn zelf was ook niet slecht.

De manier waarop het geschreven is vond ik aan de ene kant goed en aan de andere kant vond ik het een beetje vervelend. Het voelde soms meer aan alsof ik een filmscript zat te lezen. Veel te veel details soms, hoewel ik dat gedetailleerde soms ook wel fijn vond.. want hierdoor kreeg je een goed beeld van de omgeving.

Al met al geef ik dit boek 3 sterren.