Jan Stegger wordt door het hoofdkantoor naar Dubai gestuurd om daar op het bijkantoor orde op zaken te gaan stellen. Hij vind het allemaal maar niets, vooral de hitte zit hem dwars, maar hij krijgt een andere kijk op de zaak als hij Paula ontmoet.
Naast deze romance gebeuren de gekste dingen op het bijkantoor. Hij gaat er op bezoek en neemt wat papieren mee naar huis. Bij zijn volgende bezoek is nagenoeg alles rond het kantoor verdwenen en ervaart hij hoe er zaken gedaan worden in Dubai.
Hij wordt zelfs ontvoerd en uiteindelijk lukt het hem op alles boven water te krijgen en de problemen met de niet-kloppende rekeningen op te lossen. Het boek eindigt met de nieuwe start van de rest van zijn leven.

Charles den Tex schrijft op een prettige wijze en zijn verhaallijnen zijn goed te volgen. Een pracht plot.
Het boek is zeker het lezen waard en ik ga zeker een ander boek van deze schrijver lezen.