Vaak wordt geschreven dat David Baldacci één van de betere thrillerschrijvers van het moment is, niet voor niets verkoopt hij miljoenen boeken wereldwijd.

Alleen met het schrijven van De Provocatie heeft Baldacci niet een van zijn beste boeken afgeleverd. Persoonlijk vond ik het verhaal erg langzaam op gang komen, weinig actie of spanning om door te willen lezen.

De hoofdpersoon John Puller wordt wel mooi neergezet, maar bij het lezen moest ik meteen denken aan Jack Reacher. Veel thrillerlezers zullen Jack Reacher kennen uit de boeken van Lee Child. Veel gelijkende overeenkomsten in persoonlijkheid en werkwijze die mij persoonlijk dusdanig bezig hielden om echt op te gaan in het verhaal.

Naar het einde van het boek komt het verhaal wel weer goed op gang en maakt David Baldacci zijn naam weer waar door met een verrassend slot te komen.