Een echt zomerboek. Lekker aan de waterkant en dit boek bij de hand. Het verhaal van Leonard Vermin die aan het eind van zijn leven nog eenmaal zijn dierbaren om zich heen wil hebben. In afwachting van het etentje denkt Leonard terug aan zijn liefde voor een vrouw, een spion. Hij wordt haar koerier.
Hakan Nesser heeft een leuk boek geschreven. Alleen jammer dat het daar ook bij blijft. De karakters zijn te oppervlakkig en daardoor lukt het niet om enig sympathie voor ze te krijgen. Alleen voor de personage uit Amerika die ook uitgenodigd is voor het etentje, krijg je een goed gevoel.
Een boek wat zich niet onderscheidt van andere thrillers maar een aanrader voor de zomervakantie. De stijl is vlot en leest gemakkelijk weg. Dus een leuk boek maar niet meer dan dat.