Eigenlijk is het heel simpel het hele boek bestaat uit voorbeelden van statische mindsets en open mindsets en wat dit mensen gebracht heeft en hoe het je als lezer verder kan helpen bij je eigen mindset. Na elk hoofdstuk volgt er een samenvatting om je eigen mindset te ontwikkelen (mocht dit nodig zijn natuurlijk). Met vragen zoals:” voel je je na een afwijzing veroordeeld, verdrietig en wraakzuchtig?” Of:” is er iets in je verleden dat bepalend voor je was? Bijvoorbeeld de score op een test?”. De schrijfster, psycholoog Carol S. Dweck, heeft verschil in mindsets omschreven in de volgende onderwerpen: ouderschap, bedrijfsleven, sport, school en relaties. Hierdoor sprak voor mij sommige onderwerpen minder aan en vond ik vooral de hoofdstukken over het bedrijfsleven en sport erg taai, maar om mijn op de groei gerichte mindset te prikkelen heb ik wel doorgezet. Het boek zet je aan het denken en wie weet laat het je DE weg naar een succesvol leven zien.