Het debuut van Esmee buijze. Ik had al eens in de krant gelezen over esmee een meisje uit terneuzen die op heel jonge leeftijd heel knap een boek heeft geschreven. Sinds dat artikel was ik benieuwd naar het boek. Het verhaal dan...Het is niet helemaal mijn genre kwam ik in de loop van het verhaal achter. Maar op zich is dat niet erg het gaat om de kwaliteit.

Ik vond het een opmerkelijk verhaal , levendig vol fantasie. Ik vind het heel knap geschreven en bedacht. In het midden had ik wel een beetje het gevoel dat het iets langdradig werd en kreeg ik moeite met lekker doorlezen. Maar op een gegeven moment werd het weer spannend en las ik in een rechte lijn naar het plot.

Typisch young adult en ook behoorlijk fantasie. Maar voor zo'n jonge auteur heel knap gedaan.
Iets aan de verhaallijn zegt me ook dat er vast een deel twee komt.