Den aan Sarah is meer een mix tussen thriller en roman dan een standaard thrller.

Mike en zijn vrouw Jess leven in onenigheid door de beschermde houding van Jess. Tegen de wil van Jess gaat Mike op de in het dorp populaire heuvel sleeen met Sarah. Als Sarah hier verdwijnt en alleen haar slee wordt teruggevonden begint een nachtmerrie.

De verdwijning houdt voornamelijk Mike bezig en overbrugt enkele jaren tot er ontwikkelingen komen die voor een goed en sterk slot zorgen.

Het tussenstuk mist af en toe wat kracht waardoor sommige lezers de aandacht gaan verliezen. Het doorlezen is zeker de moeite omdat naar boeiende ontknoping toe de ontwikkelingen en gebeurtenissen voor snelheid en spanning zorgen.

Het geheel is meesleepend en intrigrerend en de moeite waard om te gaan lezen.