Een boek met veel interessante weetjes maar het springt te veel van de hak op de tak waardoor het minder vlot leest en het soms wel heel verwarrend wordt. Ook de talloze persoonlijke intermezzo's stoorden me nogal omdat die weinig bijbrachten aan het verhaal. De vertaling zelf getuigt van haastwerk met talrijke taalfouten tot gevolg. De redactie kon daaromtrent beter. Talrijke zetfouten en historische onnauwkeurigheden hadden daardoor gemakkelijk kunnen vermeden worden. vb. sterfdatum van Rubens is niet 1649 maar 1640. En dat is maar één voorbeeld. Daarom ook maar 3 sterren en geen 4 of 5.