Als echte Bones-fan (tv) met grote verwachtingen aan deze reeks begonnen. Helaas kwamen men verwachtingen snel ten val. Tempe lijkt weinig tot niets op wat ze in de serie is....afgekickte alcoholieker, getrouwd geweest en een vrij adolescente dochter. Nee ik vond haar niet terug. Op zich natuurlijk geen ramp en daar zet je je over. De schrijfwijze die gebruikt werd was ook niet wat ik gewoon was en sommige dingen werden zo langgerekt beschreven en analogiën waar je soms bij denkt "wat doet dit er nu aan toe" Ik kreeg de indruk dat het boek gerust wat pagina's dunner kon. Tot aan pagina 100-120 heb ik me dan ook moeten doorworstelen aan het boek. Dit werd het punt waar de spanning begon. Vanaf dan werd het makkelijker lezen mits het meer gericht geschreven was. Je bent vrij vlug achter de dader waardoor je weer schrik hebt dat het boek met een sisser eindigd, dit bleek gelukkig niet het geval te zijn. Op naar haar volgende boek.