Ach, net zoals elke Kellerman, heb ik toch ook de Privélerares met veel plezier geleden. Heerlijk, het geouwehoer tussen Milo en Delaware. De couleur locale van Los Angeles (en omstreken). Mede door de setting van het verhaal, lerares op een elitaire, zeer dure privéschool wordt vermoord, krijg je een prachtig inkijk in het reilen en zeilen van (te) rijke ouders waarvan de kinderen niet (goed) genoeg kunnen leren voor universiteiten als Harvard e.d. Een reilen en zeilen dat Milo met grote regelmaat tot grote, verbale razernij kan brengen.
Kortom, gewoon een lekker boek!