Trudi Rijks schrijft met " De Weg Van Het Water, een zeer vlot leesbaar boek.
Met een vloeiende schrijfstijl, korte hoofdstukken en perfect getypeerde personages neemt ze de lezer mee in het leven van Bente, een aan lager wal geraakte en psychisch gestoord fotomodel en haar zus Floor, een eenvoudige, aimabele figuur!
Naarmate het boek vordert wordt de spanning gestaag opgevoerd en de auteur zorgt nog voor een verrassend slot!
Het boek krijgt de categorie " literaire thriller " opgekleed en dat is de juiste plaats voor dit boek!
Trudi Rijks kan de gebeurtenissen en de omgeving waarin ze plaatsvinden perfect aankleden, mede door gebruik te maken van leuke vergelijkingen en onverwachte zinspelingen.
Om een echte thriller te zijn té weinig spanning. Het verhaal is volledig toegespitst op enkele personages en één gebeurtenis, te weinig voor een thriller!
De verplichte uitstap van Floor en Kim van Nederland naar Zwitserland ( Basel ), over de spekgladde wegen van een ondergesneeuwd Europa, is te langdradig beschreven!
Al bij al een goed leesbaar, vlot en ontspannend boek, maar geen top!