Dit boek begint met een gebeurtenis die een speciale betekenis heeft en door het hele boek komen er steeds kleine stukjes informatie bij over het belang van wat er aan het begin gebeurde. Jesmee is de hoofdpersoon en zij heeft bovennatuurlijke krachten. Maar zijn dat nou de krachten van haarzelf of heeft ze die gekregen door wat er met haar gebeurde. En als ze kan kiezen wat zal dan haar keuze zijn? Ze heeft te maken met haar oom en tante en met een familie die ze leert kennen die nogal bijzonder is. Ze raakt verslaafd aan de gevoelens die worden opgeroepen door het gebruik van haar krachten. Ondanks dat ik het een goed verhaal vond, heb ik als lezer mijn vraagtekens gezet bij sommige gegevens die mij konden overtuigen. Ik geef daarom drie sterren. Het is zeker als dark fantasy een leuk boek voor Young Adults omdat er ook veel scenes in voorkomen over liefde tussen jonge mensen en de twijfels en jaloezie die in dit soort verhalen een rol meespelen.