Aantal blz.438. gelezen voor Hebban Reading Challenge 2016 “Een debuutroman van een Vlaamse auteur”
De achter kant van het boek klopt niet helemaal met het verhaal. Het gaat vooral om twee jongeren die de wede wereld in treken met een motor en van alles mee maken. Terwijl ze alleen maar mensen en dieren willen hebben. Loopt het slecht af voor één van de twee. De overlevende vindt een andere persoon een meisje dat met hem met de motor verder gaat. Met zijn twee gaan ze dieren in de dierentuin los laten. Daar gaan hun wegen uit elkaar en gaan ze ieder hun eigen weg. De cover van het boek vind ik maar niets zou het boek zelf nooit kiezen om te lezen maar heb het genomen om dat het stond als tip bij dit onderwerp en de uit leg er bij sprak mijn wel aan. Ben blij dat ik het gelezen heb was zeker geen slecht boek.
http://infoboeken.blogspot.be/2016_04_01_archive.html