Een broeierig en boeiend kort boekje met 12 kortverhalen waarin gedeeltelijk personages uit de Snel geld-trilogie van Lapidus in terug komen maar waar ook andere personages worden geïntroduceerd. De verhalen gaan weer over snel geld, maar ook over ego's, wapens, drugs, en vooral ook weer over wat mensen ertoe drijft op de slechte weg te geraken en er bijna onoverkomelijk ook op blijven. Kortverhalen zijn een vak op zich, moeten veel zien te vertellen op een korte tijd en kennen graag een originele twist op het einde. Hier is Lapidus zeker in gelukt. Een leuk tussendoortje!