Dit boek had ik gewonnen bij de giveaways. Ik moet eerlijk bekennen: er staan leuke tips in om jou/jullie dag onvergetelijk te maken. Een leuk voorbeeld is de gelofte. In dit boek worden er handige tips gegeven om een mooie gelofte te schrijven.

Hoewel er veel leuke tips in staan, vind ik dat sommige zaken overbodig zijn. Heel veel informatie wist ik al, waardoor ik het boek heel erg mooi vind, maar niet alles heb gelezen. Ik heb het boek vlug gescant en alleen informatie gelezen die ik nodig heb.

Ik denk dat het meer een handboek is waar iedereen iets voor zichzelf uithaalt en gaat gebruiken.