Dit is het eerste boek uit de Wallander reeks. We maken kennis met Wallander, Ebba, Linda, Rydberg, de Auerhahn, de vader van Wallander en alle anderen in Ystad en omgeving. Het boek begint met een gruwelijke dubbelmoord. Mankell laat zien dat speurwerk gedaan wordt door mensen van vlees en bloed. Wallander zit in een slechte periode van zijn leven. De scheiding van zijn vrouw, het slechte contact met zijn dochter en de eeuwige verwijten van zijn vader. Daarnaast is er zijn passie voor het oplossen van misdaden en zijn zorgen om de Zweedse samenleving. Uiteindelijk worden de moorden opgelost dankzij hard werken.

Prima boek, toegankelijk en met veel vaart geschreven. Wallander wekt bij mij sympathie, ondanks of juist dankzij zijn zwakheden en getob.