In Week 36 wordt de verdwijning van een hoogzwangere vrouw door Sofie Sarenbrant in een goed lezende spannende thriller verteld.
De mannen van Sofie Sarenbrant zijn niet allemaal sympathiek, één heeft speciaal belangstelling voor zwangere vrouwen of is het kind wat nog beschermd wordt gedragen door de kwetsbare vrouw eigenlijk het onschuldig slachtoffer.
Het vernieuwende plot van week 36 draait om de vermistte Agnes, hoogzwanger verlaat ze vroegtijdig een avondclub. Haar man kan drank en het barmeisje niet weerstaan, als Agnes ’s morgens is verdwenen is hij beschaamd over zijn gedrag. Hij is al snel verdacht en met een bedachtzame inspecteur en een gekrenkte journalist op zijn hielen probeert hij zijn onschuld te bewijzen.

Sofie Sarenbrant gebruikt veel omwegen en voert diverse personen op om het plot te volgen. Niet altijd blijkt dat relevant te zijn voor het verloop van het verhaal.
Hoewel op de achterkant onvermeld, zou Week36 een eerste deel zijn van een reeks thrillers. In dat geval ben ik benieuwd naar het vervolg zodat ik kan lezen hoe het verder gaat met de jonge gezinnen, de verdwenen vrouwen, de moeders, aangetrouwde familieleden, de verslaggevers en inspecteurs die met haviksogen alles waarnemen en onderzoeken.