Nadat ik dit boek op de Fantasypagina van Hebban had gezien en de achterflap had gelezen dacht ik dat klink als een boek voor mij. Ik hou namelijk wel van een fantasy met een triller laagje!
En na de meet &Greet, vooral na het stukje voorlezen helemaal. Speciaal gewacht met beginnen omdat ik gelijk met de rest wou gaan lezen.

In stad Detroit is een moordenaar op zoek naar nieuwe slachtoffers, terwijl je als lezer meeleest met Rechercheur Gabriella Versado en haar team die een moord op een lijk onderzoeken (half jongen en half hert). Is haar dochter samen met haar vriendin een eigen onderzoekje aan het doen.
Verder krijg je een kijkje in de Kunstscene van Detroit, het leven van een documentaire maker. Maar wat dat alles met elkaar te maken heeft weet je als je het boek gaat lezen.

Ik vond het een verhaal met een sterk begin en eind, waar de spanning toch genoeg erin zat om steeds weer een stukje verder te lezen.

Nu is mijn mening dat het meer een triller is met een vleugje fantasy. Wat jammer is, want als ik het als fantasy had gekocht, zou ik me bedrogen gevoeld hebben.

Als ik punten moet geven als fantasy is het mijn een 4,5 waard.
Als thriller geef ik het een 7,5

Chantal van Luijtelaar