Had al een review geschreven met dezelfde titel. Ik was niet zo verrukt van het boek. Vanaf bladzijde een voelde ik een sterke sturing, regie van het boek. Typisch autobiografie, dacht ik. Een gelikt verhaal en een gelikte voorkant, foto.
Sommige gebeurtenissen uit haar leven uit het boek, hadden al in de krant gestaan.
Een aantal weken geleden kondigde zij in het nieuws haar Europese promotie aan, van dit boek. Het begon in New-York en ze droeg gele laarzen tot boven de knie. Alsof het in de vorm van popidool was gegoten en zij zichzelf ook.
Het boek is maanden eerder al overal ter wereld gepromoot, dus het wekte verbazing. Een begerenswaardig leven heeft ze niet: de hele dag beveiliging en adviseurs bij alle interviews en keuzes. Daar kan geen zak geld voor een boek, tegenop, want het is nog steeds een onvrij leven, geen leven.