De Cover
Mmm, lekker vage omslag. Ik vind hem leuk hij is door het grote huis op de achtergrond en de donkere auto wel mysterieus. Ik vind het geen zware thriller omslag dus ben benieuwd naar het verhaal. De tekst op de omslag: “Vertrouw niemand, zelfs niet je bloedeigen familie” Spreekt me enorm aan, want wie kun je nu echt vertrouwen mijn ideeën gaan al alle kanten op wat er allemaal zou kunnen zijn gebeurt, Ik ga dus gauw beginnen met lezen.
De omslag krijgt van mij 3,5 sterren omdat het niet een echte thriller omslag is in mijn ogen maar dan met de donkere kleuren en de tekst staat hij me toch wel aan en maakt me nieuwsgierig.

Het Verhaal
“Het was niet mijn idee om een bed en breakfast te beginnen maar dat van Eva, en Eva kreeg altijd haar zin …. Weet ik nu!”
Het verhaal gaat over Myrthe Nieuwlandt, die na de dood van haar vader de wijngaard in de Achterhoek erft, haar moeder had het gezin verlaten toen Myrthe 13 was. Na het overlijden van haar vader neemt Myrthe de zorg van de wijngaard op zich. Ze verhuist van de drukke stad “Back to her Roots” in de Achterhoek. Terug naar haar ouderlijk huis waar de herinneringen van haar jeugd rauw op haar dak vallen. Ze leefde daar vroeger samen met haar vader alsof er nooit een moeder was geweest. De zorg voor het huis en de wijngaard vallen haar zwaar, vanaf de dag dat haar vader het leven liet, begon voor Myrthe het gevecht met het huis, en ze vroeg zich elke keer af waarom ze haar veilige flat in de stad had verruild voor een stokoude boerderij in de Achterhoek. Maar ze kon niet anders haar contract werd niet verlengd door bezuinigingen.
Als ze op een zekere dag haar oog laat vallen op een rouw advertentie in de krant, waarin staat dat haar moeder is overleden, dan besluit Myrthe onuitgenodigd naar de uitvaart te gaan. En maakt ze voor het eerst kennis met haar half zusje Eva. Dan staat Eva plotseling bij Myrthe op de stoep ze is sinds een week bij haar man weg en vond dit een mooie gelegenheid om Myrthe beter te leren kennen want na de uitvaart kon ze Myrthe niet uit haar gedachte krijgen. En dus heeft Myrthe een logee.
Al gauw heeft de enthousiaste Eva plannen om samen een bed& breakfast te beginnen, Myrthe gaat nadat ze haar twijfels op zij heeft gezet akkoord met dit plan. Hoe langer Myrthe met Eva optrekt hoe meer vragen er bij Myrthe rijzen, waarom gaat Eva niet in op haar vraag rondom het overlijden van haar moeder? En er gebeuren er nog meer dingen rondom de boerderij waar geen antwoorden op worden gegeven, kun je je eigen familie wel vertrouwen?
Mening:
Het verhaal komt erg traag op gang, de eerste 100 blz. gebeurt er eigenlijk heel weinig. Je hobbelt mee met Myrthe en Eva, Eva waar ik zelf gewoon “Nek omdraai neigingen” van kreeg tijdens het lezen, moet ik eerlijk bekennen. Dit personage is mega goed beschreven, bloedje irritant, je krijgt echt een hekel aan haar, en persoonlijk zou ik af en toe wel ff het verhaal willen binnen lopen om Myrthe goed wakker te schudden. Goed punt dus. Wel vind ik de traagheid een beetje vervelend je zit eigenlijk gewoon te wachten tot er iets echts gebeurt. Gaande weg het verhaal gaan er allerlei ideeën door mijn hoofd wat er allemaal zou kunnen gaan gebeuren. Persoonlijk mag er van mij wel wat meer actie in het begin. Het verhaal is opgebouwd in verleden en af en toe komt er een oud rechercheur met een klein hoofdstuk in het heden, dit leest een beetje verwarrend waarschijnlijk ook omdat je wilt dat er actie komt. Nou en dat verandert halverwege het boek. Ongeveer op de helft gebeurt er dan eindelijk iets en dat sleept je mee, en je raakt toch wel heel nieuwsgierig. Het is geen thriller zoals ik een thriller graag zie. Meer een goede spannende roman, Maar hij leest lekker weg de personages zijn heel goed beschreven daar ben ik erg enthousiast over. Als je echt moordneigingen krijgt tijdens het lezen dan is dat goed beschreven.
Tja, en dan het plot echt ik ga er niets over zeggen allee maar NAHHHHHHHH. nooit verwacht
Plot: 5, Leesplezier: 3, Spanning: 2, Schrijfstijl: 3
Conclusie: 3 ***
Moon