Het is het verhaal van een familie, waarin het boek voor elk familielid een gedeelte beslaat, de moeder Mary de vader Patrick, en de kinderen Thomas en Robert.
De kinderen vertellen hun verhaal zoals ze dat zien door hun eigen ogen, de moeder mijmert tevreden over het bereiken van haar doelstelling, het op de wereld zetten van 2 kinderen en de vader pakt het grootste gedeelte op met zijn huwelijkscrisis, zijn haat jegens zijn moeder, zijn overspel en de stervensbegeleiding van zijn moeder ten slotte.

Alles gevangen in een uiterst komisch verhaal, dat veel lachwerk oplevert, toch kon het niet verhinderen dat de aandacht verslapte naarmate het boek vorderde, dat is natuurlijk wel persoonlijk.