Het verhaal begint met de verdwijning van een jongetje van 7 jaar in een stadje waar ook een aantal honden is verdwenen.
Vlak daarna wordt er ook nog een medewerkster van een vrieshuis doodgereden, het lijkt of het opzichzelf staande verhalen zijn, maar uiteindelijk komt het griezelig dicht bij elkaar.

Een redelijke thriller die een extra dimensie krijgt omdat er kinderen bij zijn betrokken, dat raakt lezers en mij ook.
Het is behoorlijk goede thriller, maar nou weer niet een thriller die me heel lang zal bij blijven, denk ik, daarvoor vind ik het toch iets te oppervlakkig.