De sfeer wordt fantastisch neergezet... Je voelt de warmte, je ademt de dansvloer, en hoort de muziek.
A. Perez-Reverte schetst een interessante en complexe personage, Max, door de tijden heen. Max verplaatst zich in tijd en plaats door het hele boek. Aparte figuur, ik weet niet of ik hem eigenlijk haatte of toch respecteerde tijdens het lezen. Het wisselen van tijdperken is de eerste keer verwarrend , maar ik wende er heel snel aan. Dit vond ik zelf heel goed gedaan, en prettig om in een andere 'scène' te springen, onaangekondigd.
De hartstocht is zeker aanwezig, en dit wordt ook heel mooi weergegeven.
Je leert ook enorm veel over de tango en schaken.
De schrijfstijl en het verhaal maken dat ik het boek heel traag heb gelezen... Voor mij te veel lange beschrijvingen (van kleding die ze dragen bijvoorbeeld), en vooral vond ik het verhaal veel te traag op gang komen. Ik had zeker 100 pagina's nodig om er in te komen, en dat viel me erg tegen. Vandaar maar 3 sterren.