Paul Krüzen is 50 jaar oud en woont bij zijn vader. die hij ook verzorgd ! samen op hun Boerderij in Mariënveen. zijn Vader heeft vroeger een rus gered uit een neergestort vliegtuig in een veld bij de boerderij. dit brengt de nodige veranderingen in het rustige dorpje, en in de levens van het gezin Krüzen.

De heilige Rita staat zowel symbolisch voor de Heilige van de hopeloze gevallen, als ook voor de vrouw waar Paul zijn warmte en genegenheid bij zoekt.

Het is een mooi boek om te lezen. unieke schrijfstijl. een echt levensverhaal waarvan je bijna zeker weet dat zoiets echt bestaan heeft. een mooie verwoording van de toch wel sombere levens van de dorpsbewoners met hun eigenaardige buitenlanders die hier gestrand zijn.
van Paul met zijn vader in hun vervallen boerderij. een boerderij met zijn eigen verhaal. ja mooi.