De Dode Kamer van Bronja Hoffschlag gelezen voor Crimezone-Lezersclub.Eerst dacht ik slik 717 blz,ga der maar aanstaan maar steeds werd tijd een gebrek om te lezen, en wat wilde ik dat graag.Voor een Debuut kan ik alleen maar zeggen, super gedaan Bronja.

Het enigste wat ik niet fijn vond dat ze het woordje ***Jochie** gebruikte uit naam voor zijn broertje.
Zou het thuis zeker niet gebruikt hebben opgegroeid in een gezin met 3 jongens + pleegbroer en ik als enigste meisje.

En worden de 2 andere delen ook net zo dik,dan maken we er tijd voor zeker weten..