Het Brussel syndroom:

Er wordt een mail gestuurd naar 3 personen , de president van de EU, een onderhandelaar en een journaliste.
In deze mail wordt hun een opdracht gegeven met een datum , als zij zich niet aan deze afspraak houden zijn de gevolgen voor hun.
Deze personen moeten gaan samen werken met de nodige ontwikkelingen.

Als er ook nog 6 euro commissarissen worden ontvoerd staat de EU op zijn kop.

Het boek is zeer vlot geschreven heerlijk om te lezen maar vond het niet echt spannend .
Geef het 3 sterren.