Al die genres die er maar bij komen.. persoonlijk kijk ik er niet naar.
Het boek onverminderd is een titel die ik zelf nooit zou hebben aangeschaft maar ik had het gewonnen via Hebban/ #boektober en besloten het eens op te pakken. Andere bloggers en lezers waren zeer enthousiast. Het is een boek wat heerlijk weg leest en er zit van alles in: verdriet, ontroering, woede, liefde, en seks. Kortom een emotionele rollercoaster met voor ieder wat wils. Als je van romantiek houdt en voor een ietwat voorspelbaar plot. Maar ach ondanks de voorspelbaarheid is het een heerlijk boek om even bij weg te dromen ...