De drie hoofdpersonen Gangster Anders, Pastor Johanna en receptionist Per Persson kennen elkaar niet . Ze treffen elkaar bij de receptie waar Per Persson als receptionist werkt.
Gangster Anders verblijft in dit hotel en is net voor de zoveelste keer uit de gevangenis gekomen. Hij moord niet meer maar mishandeld mensen op bestelling. Hij zou alleen beter de drank kunnen laten staan dan zou het allemaal verlopen.
Pastor Joanna is uit haar parachie gezet door haar parochianen. Het trio sluit een overeenkomst met elkaar en gaan een plan opstellen om de zaakjes beter op orde te krijgen en zo meer “bestellingen”kunnen afhandelen.
Maar het tij keert zich tegen hen en moeten een andere weg inslaan en beginnen ze zelf een parochie.

Geloof,geoorloofde "criminele"circuit, mensen aan de onderkant van de maatschappelijke ladder zijn voor mij de belangrijkste hoofdthema's die gedurende het verhaal wat in drie delen is opgesplitst telkens weer naar voren worden gebracht . Deze thema's worden op een bizarre manier in het het verhaal verwerkt.
Gedurende het verhaal ontwikkelen de hoofdpersonen zich en krijg je steeds een beetje meer achtergrondinformatie over ze en zo krijg je een gevoel dat je hun gedachtengang kan begrijpen.
De drie delen hadden op zich niet veel langer moeten duren want dan zou het tegen gaan staan en de lust om door te lezen zou me dan hebben vergaan. Ik bleef nu toch nog wel getriggerd om door te lezen om te kijken wat voor bizarriteiten de auteur nog meer in petto voor de lezer heeft. Jonas Jonasson heeft me met dit boek niet kunnen raken zoals hij dit wel in de 100 jarige man deed. Ik vond het meer een boek als zijnde leuk om gelezen te hebben.

Jonas Jonasson heeft een geheel eigen humoristische stijl van schrijven die wat mij betreft "over de top"genoemd mag worden. Omdat het “zo over de top”is is het leuk om te lezen.