Viel me wat tegen helaas. Ik ben dol op de boeken met Martin Servaz in de hoofdrol en had duidelijk meer verwacht. Bij vlagen toch wel enorm spannend. Ik miste dat extra beetje wat Julian Hirtmann toevoegt.
Uiteraard met de hoofdrol voor een (jonge) Martin Servaz. Het verhaal begint met de eerste moordzaak waar hij bij werd betrokken en springt dan naar het heden.Een vrouw wordt door een inbreker neergeslagen en dood aangetroffen tussen de huisdieren van haar echtgenoot, giftige slangen. Beide zaken lijken iets met elkaar te maken te hebben maar is dit echt zo of verbeeld Martin Servaz zich dit?
Cover is mooi maar past niet specifiek bij het boek (slangekop had beter gepast).