Deze in eerste instantie spannende thriller gaat over een speurtocht naar een perkament wat een deel blijkt te zijn van een tot nog toe onbekend vijfde evangelie. De katholieke kerk is daarover helemaal in rep en roer, wie is de auteur? Het gaat hierbij om een tijdgenoot van Jezus. In de loop van de geschiedenis hebben Dante, Leonardo da Vinci & Shakespeare in hun werken verwijzingen gegeven naar deze geheimzinnige auteur van het evangelie. Wanneer een kunsthistoricus die het perkament in handen krijgt op verdachte wijze sterft, gaat zijn weduwe op zoek naar de waarheid. De uiteindelijke afloop van het verhaal stelt mij wat teleur...daar had ik meer van verwacht.