Als Benthe Berg in haar dorp geconfronteerd wordt met sexueel misbruik staat ze als journaliste voor aan. Ze schrijft het ene na het andere stuk voor de Vrije Pers. Tot dat haar eigen dochter ook misbruikt blijkt te zijn en het dorp de kant van de dader kiest stort haar hele wereld aan. Wat doe je als moeder? Daar probeert Benthe achter te komen.
Milou van der Will zet met In mijn bloed een alledaags probleem in een spannende thriller. Dit is er heel erg goed gelukt. De spanning heeft ze goed te pakken en het verdriet van Benthe komt echt binnen. De worsteling die het gezin maakt doet gewoon pijn.
Het dorp gaat er heel anders mee om. Hier kan Benthe helemaal niet mee omgang. De pijn die ze voelt kan ze eigenlijk met niemand delen. Alleen in haar stukken en dat wordt niet geaccepteerd.
Hoe ga je om met dit verdriet? Hoe verwerkt je een drama in je gezin? Hoe ga je om met de roddels en achterklap in een dorp? Deze dingen heeft Milou goed verwerkt in In mijn bloed.
Er zijn wel een paar verhaallijnen die niet duidelijk worden in In Mijn Bloed. Misschien wel in een volgende deel. Dit is wel een gemis.