Een ouderpaar is pleegouder van meedere kinderen. Op een dag komen er 3 bij als gevolg van dringende crisisopvang. Van dat moment gebeuren er allemaal vreemde dingen, deuren die open staan, voetstappen in de sneeuw, de hond die zich vreemd gedraagt. De oudste van de 3 kinderen van de crisisopvang, Nikki, spreekt niet en is heel angstig. Wat hebben die kinderen meegemaakt dat ze zich zo gedragen. Het meisje is wel erg zorgzaam naar haar babyzusje. Tussendoor loopt er nog een verhaal van iemand die in de gevangenis zit en binnenkort met proefverlof mag. In het Friese dorp loopt ook nog een verdacht figuur rond die de moeder bedreigt. Enfin, genoeg stof voor een beklemmend verhaal.
Wat me stoorde was het Fries in het verhaal, daar begreep ik echt niets van en dat stoorde mij in het vlot lezen van het verhaal.