De beeldende en gedetailleerde omschrijvingen van Sara Vaughan zorgen ervoor dat je al die zoete bereidingen niet enkel voor je ziet, maar ze ook bijna lijkt te ruiken. Het boek toont nogmaals aan dat een eerste indruk niet persé een volledig verhaal omvat.

Ondanks de vele kilo’s suiker die de deelnemers bij deze bakwedstrijd verwerken in zoete lekkernijen, is dit meeslepende en ontroerende verhaal niet stroperig geworden. Sara Vaughan’s omschrijvende stijl doen je echter wel al snel zin krijgen om zelf aan het bakken te gaan.