Ik deed mee aan de blogtour van Hart van Glas. Geschreven door Miranda Peters. Toen ik de titel las, moest ik toch even denken aan mijn meest favoriete serie: De Kronieken van de Onderwereld van Cassandra Clare. Toen ik begon in het boek Hart van Glas wordt je meteen bedolven met een zeer droevig en spannend hoofdstuk. Ik las het en ik kreeg letterlijk een krop in de keel. Echt wauw!

Daarna ebde de spanning wat weg. We leerde de hoofdpersonage kennen tot in de puntjes. Miranda zorgde voor een verhaal dat echt naar de geest van een jonge tiener was geschreven. Familierelaties die in puber periodes wat stug verlopen en de onzekerheden waren heel goed uitgewerkt. Ik las echt met heel veel genot en zonder struikelpunten omtrent het puberaal gedrag maaide ik me probleemloos doorheen het verhaal.
Wat ik opzich wat minder vond aan het boek: waren de veels te snelle seks beslissing en zaken die onrealistisch over kwamen. Verder heeft Miranda een vlotte schrijfstijl waarvan ze de lezers moeiteloos doorheen het verhaal sleurt.

Het tweede deel miste voor mij wat spanning. Op een bepaalde punt werd het zelf een beetje té cliché. Maar verder was de combinatie tussen het bovennatuurlijke en het gewone leven van Hester aangenaam om te lezen.
Waar Miranda mijn hart zo mee gestolen had was de cliffhanger op het laatste. “Jij gemene tut!” Was echt wat ik door de kamer schreeuwde. (Miranda neem het niet te persoonlijk, hihi.) En dan zit je daar als lezer: “Ja en nu?”. Ik hoop dat boek 2 tamelijk snel uit komt omdat ik heel nieuwsgierig ben naar de afloop!

Het boek heeft voor 3,5 sterren verdiend. Af en toe kwam hier en daar wat onrealistisch dingen aan de pas. Maar buiten dat was ik heel blij dat ik het boek heb mogen lezen. De heerlijke titel en de cover spreekt voor zich!