Het zal niet het meest spannende boek zijn wat je ooit in handen zult krijgen. Het neigt naar een historische thriller maar dat is het ook niet. Sommige zaken blijven in het boek onderbelicht..

Waarom dan toch drie sterren.. het leest lekker weg op een paar stukken na. Het onderwerp is heel boeiend en maakt eigenlijk dat je tijdens het lezen, je boek en het feit dat je leest meer gaat waarderen. Het is een debuut en dus mag er groei verwacht worden. Als je nadenkt nadien en je de vraag stelt: " wat als dit echt zou kunnen? " zou dit tot leuke discussies kunnen leiden binnen een leesgroep.