Erik runt een pompstation, oude stijl, je zou het vintage kunnen noemen. In het boek wordt er een mooi beelt van geschetst. Je ziet de benzinezuilen, de neonlichten, de reclameborden zo voor je, je wordt er als lezer nostalgisch. Erik werkt zelfs in ‘retro-stijl’. Zelfs ruilhandel is mogelijk om iets gedaan te krijgen. Mytting zet een sterk staaltje van typecasting neer. Heel het boek en ieder karakter ademt de juiste sfeer uit. Ze gedragen zich allemaal volgens hun eigen kenmerken.
ook de auto’s die de revue passeren in het boek, passen perfect bij de types die ermee rijden.
En komen heel wat Auto’s en technische termen in het boek voorbij. Gelukkig maakte dit niet dat echt een mannenboek was, maar het haalt wel de vaart uit het boek.
Het is een boek dat bol staat van emoties, koppigheid en menselijke relaties.
Zal Erik koppig aan zijn oude idealen blijven vasthouden of zal hij toch buigen om bij nieuwe idealen het geluk te vinden.
Een mooi geschreven boek vol stugheid en Noorse vastberadenheid. De autotermen maakten het iets minder vlot en toegankelijk.