Een recensie heb ik nooit geschreven, maar ik zal proberen iets op papier te zetten. Ik was blij verrast dat ik mee mocht lezen met de leesclub. Erg nieuwsgierig naar het verhaal omdat het vergeleken word met King. De kaft en zwarte zijkant vind ik erg mooi. Binnen 24 uur had ik het boek uit, het leest heel makkelijk. Bij het dichtslaan overheerst teleurstelling, ik had er meer van verwacht. De karakters worden goed neergezet en de verhaallijn zit goed in elkaar, maar het boeide mij niet. Het was een beetje te voorzien. Ik had ook wel een echt einde verwacht.
Van mij krijgt het boek een 5,5 /10