Eerste boek dat ik van deze auteur lees en het beviel me wel, alhoewel het een Young-Adult is.
Het boek gaat duidelijk over eerlijkheid... en hoe die het langst kan duren.
Populariteit en tot de upper-class behoren kan leuk zijn maar kan soms ook een serieuze druk teweegbrengen waardoor men domme dingen gaat doen. Hoe je het achteraf aanpakt, zal veel duidelijk maken hoe je verdere toekomst er kan uitzien.
In het begin vond ik het een beetje aanpassen omdat je direct in het verhaal gegooid wordt, maar gaandeweg kan je iedereen de juiste plaats toebedelen en leest het boek met een rotvaart.