Jana haar leven lijkt perfect, ze is slim en officier van justitie op al een jonge leeftijd. Ze komt uit een rijke familie en alles lijkt haar in de schoot te zijn geworpen. Maar wat niemand weet is dat onder haar perfecte uitstraling een heel ander verleden verscholen ligt. Zelf weet Jana hier ook niet alles vanaf. Maar dan wordt het hoofd van de immigratiedienst vermoord. Langzaam gaat het verleden van Jena door deze zaak heen lopen. Ze weet veel meer dan ze zou moeten weten en hier mogen haar collega’s echt niet achter komen…

Memento lees je afwisselend vanuit het heden en vanuit het verleden. Het verleden word aangeduid met het lettertype cursief. De schrijfstijl is heel erg prettig en de vertaling goed. De personages zijn doordacht en heel erg goed uitgewerkt. Emelie heeft duidelijk aan alles gedacht in dit boek.

In het begin van het boek is de spanning niet heel hoog omdat er een duidelijke situatie schets wordt gedaan die voor de rest van het verhaal heel belangrijk is. Echter is geen moment van in dit boek saai en blijf je maar lezen. Echter wordt het verhaal met de pagina spannender en interessanter. Je moet weten hoe alles in elkaar steekt dit zorgt ervoor dat het boek moeilijk is om weg te leggen. Naast de spanning en intrige is het boek ook nog eens kei hard en bezorgt het je kippenvel. De zaken die aan bod komen zijn niet niks, deze in de tijd waarin we nu leven en alle narigheid onze kant op komt. De onderliggende boodschap van dit boek is dan ook duidelijk en hard.
Echter zit er toch een bepaalde afstand in het boek door de schrijfstijl. Dit past perfect bij het personage Jana waardoor het me intrigeerde maar ook ergens afstandelijk voelde.

Aardig debuut, met een prachtige cover

Spanning: 3***
Plot: 3***
Leesplezier: 3 ***
Schrijfstijl: 3 ***
Originaliteit: 3 ***
Psychologie: 4****