Dit boek is een dapper en ambitieus project dat uiteindelijk meer leest als een experiment dan als een roman. Enerzijds overtreft het mijn verwachtingen, anderzijds is het te chaotisch om me waanzinnig enthousiast te maken. Ik wil graag e-booklezers aanraden om dit boek, ondanks de 650 pagina’s, toch in papieren versie te lezen. Alleen zo komen de lay-out en de illustraties volledig tot hun recht.
Mijn volledige recensie vind je terug op mijn blog: https://www.hebban.nl/p/smakelijk-lezen/nieuws/ik-ben-radar-reif-larsen