In Er komt een vrouw bij een hacker duikt Maria in de digitale wereld en neemt ze je mee hoe makkelijk het is om iemand zijn laptop/pc/mobiele telefoon te hacken en wat de gevolgen ervan zijn. Maria gaat op zoek naar een hacker om haar computer te hacken. Tijdens deze zoektocht komt ze allerlei vormen tegen om iemand te hacken. De verhalen die ze te horen krijgt wat de gevolgen zijn en dat er bij de politie nul op rekest krijg omtrent aangifte van internetcriminelen.
In dit boek laat Maria zien hoe makkelijk iedereen eigenlijk omgaat met zijn gegevens. Het zijn korte hoofdstukken die makkelijk lezen en tijdens het lezen van de verhalen komt er ook regelmatig een blijk van herkenning . Spanning zit er niet in maar wel ongeloof hoe makkelijk het eigenlijk is. Ook voor mensen die zeggen dat ze digibeet zijn is het in duidelijke en begrijpelijke taal geschreven.. Ook de misbruik op verschillende fronten worden aangekaart en dat het allemaal zo moeilijk is om je eerlijkheid aan te tonen. Aan het einde van het boek staan veel nuttige tips die je kan toepassen om je een stuk veiliger op het internet te voelen.
In het begin van het boek had ik zoiets van dit boek is niet echt iets voor mij maar gaande weg werd het steeds interessanter. De schrijfstijl is vrij toegankelijk en in zeer makkelijke taal geschreven en dit komt ten goede aan de uitleg . Denk dat iedereen die het boek leest een vorm van herkenning hebben oooo dat doe ik ook en dat ook en ook bij een aantal dingen dat zou ik nu nooit doen of dit heb ik nog nooit gedaan. En toch doen we er allemaal aan mee. Kortom een boek met een les voor digitale veiligheid.