Jammer dat Japin een achterhaalde theorie over de dood van Tchaikovsky afstoft. Biograaf Poznansky heeft overtuigend aangetoond dat de 'ereraad' niet heeft bestaan. En Tchaikovsky leren we in de boek nauwelijks kennen. Daarvoor kun je terecht bij 'De dood van Pyotr Ilyich', een roman over leven en sterven van de componist. Recensente Olga de Kort (afkomstig uit Rusland) schrijft daarover: 'Een moderne psychologische roman, met duistere familiegeheimen, onverwachte wendingen en verrassende interpretaties van bekende feiten. Zie de boektrailer op YouTube.