Ludo geluykens heeft met Adellijke intriges weer een leuk boek neergezet. Zoals het een goede thriller betaamd wordt er ook in gemoord, maar deze moorden worden niet tot in detail beschreven. Het is dan ook eerder een luchtig boek. De hoofdzaak ligt dan ook meer in het oplossen van de misdaad door de speurneuzen. De personages leven zich dan ook volledig uit door middel van scherpe en af en toe humoristische dialogen. De schrijfstijl is eenvoudig. De korte hoofdstukjes en de vele dialogen maken dat je dit boek al vrij snel uit hebt gelezen. Kortom, als je een boek zoekt met niet al teveel spanning, een beetje humor en liefhebber bent van de Vlaamse taal dan is dit boek zeker een aanrader.