Het boek, waarin de politie van Southampton jacht maakt op een seriemoordenaar, maakt duidelijk deel uit van een reeks. De korte hoofdstukken en de elkaar snel opvolgende gebeurtenissen houden de vaart erin, de verwijzingen naar vermoedelijk een vorig boek halen die er soms uit. Net als de privé-beslommeringen van diverse rechercheurs, zaken die voor dit verhaal niet relevant zijn, maar voor een wellicht ophanden zijnde tv-serie (?) wel. Als spannende en vlot leesbare pageturner 4 sterren, minus 1 voor genoemde zijpaden.