Deze roman van Rindert Kromhout is gebaseerd op ware feiten.
Het verhaal de bekende schrijvers familie Mann, waarvan de vader (ook wel de tovenaar genoemd) ,oom Heinrich en Klaus (de zoon) schrijvers zijn. De hoofdpersonage is Klaus. Een wens is een carrière als schrijver. Het liefst onafhankelijk van de bekende familienaam. Hij heeft een goede relatie met z'n grootouders, moeder, broertje en zussen. Met name met z'n zus Erika heeft hij een hechte band, maar met z'n vader is het anders. Hij voelt zich wat achtergesteld en onzeker. Heeft hij iets verkeerd gedaan? Houd zijn vader wel van hem? Klaus hecht veel waarde aan de mening van zijn vader. Na jaren wanneer hij een jonge man is zitten de onzekerheid en de vragen hem nog dwars. Hij durft zijn vader niet daarop aan te spreken, waarop hij op advies besluit om in plaats daarvan een brief te schrijven. Tijdens dit schrijven ontstaat er een roman over de Mann dynastie aan het begin van de twintigste eeuw.