Het eerste hoofdstuk is hartbrekend en zorgde ervoor dat ik snel verder wilde lezen. De daarop volgende hoofdstukken geven steeds een klein puzzelstukje van het mysterie; het grote geheim wat verborgen moet blijven.

De opbouw van het boek is best bijzonder. Je gaat terug in de tijd. Het is opgedeeld in delen. Deel 1 is 2016, deel 2 is 1990, deel 3 is 1975-1977, deel 4 1973 en deel 5 1962. Ik heb vaker boeken gelezen met soortgelijke opbouw dus had er geen problemen mee.

Al snel ben ik bij deel 2 beland. Hier worden wat dingen duidelijk over het gezinsleven en weer een klein puzzelstukje voor het mysterie word prijs gegeven. Maar vind het boek al iets minder intrigerend. Zelf ben ik het meest geinterreseerd in het mysterie niet in het "gewone" gezindleven. Maar de schrijfstijl is zeer prettig en lees snel verder.

In de volgende hoofdstukken en delen wisslt mijn mening vaak. Enkele gedeeltes vond ik goed en andere weer minder.

Voor mij worden sommige onderwerpen te diep en langdradig behandeld terwijl ik bij andere onderwerpen juist meer had willen lezen erover.

En dan kom ik uiteindelijk bij de laatste bladzijdes. Het geheim; schokkend en voor de personages hartbrekend. Maar niet voor mij. Doordat ik bepaaldediepgang miste kwam dit voor mij niet goed uit de verf om het beoogde effect te behalen.

Ik vond het zeker geen slecht boek maar persoonlijk had ik meer diepgangwillen zien bij bepaalde onderwerpen in plaats van deze "luchtige" aanpak.