De celliste van Portofino is een romantisch oorlogsverhaal, dat zich afspeelt in Italië.
Het leest vlot, maar er wordt te weinig aandacht besteed aan het oorlogsgebeuren zelf. Het verhaal wisselt regelmatig af in tijd en personages, dat komt niet verwarrend over, maar laat de aandacht soms wel verslappen.
Er zit veel romantiek (misschien te veel in oorlogstijden?) en op sommige momenten ook drama in het verhaal. Dit wordt wel op een aangrijpende manier verteld.
Ik vind het niet echt een aanrader maar wel een leuk tussendoortje! Ik heb al veel betere boeken gelezen in dit genre, zoals Mijn verloren vrouw van dezelfde auteur.