Titel: Angel
Auteur: Filip Rogiers
Uitgeverij: polis
Publicatiedatum: 2018
Aantal bladzijdes: 243 bladzijdes

Cover: de cover is heel mysterieus met de vrouw op de voorkant en maakt je nieuwsgierig naar het verhaal.
Auteur: Filip Rogiers (1966) woont en werkt in Brussel. Zijn verhalenbundel Nauwelijks lichaam (2011) won de Debuutprijs 2012. Zijn debuutroman Verman je (2015) werd genomineerd voor de Bronzen Uil en de Cutting Edge Award. Hij is ook dichter en publiceerde in Poëziekrant en Het Liegend Konijn. Voor zijn journalistieke werk (DS Weekblad/De standaard) ontving hij in 2017 de Dexia Persprijs.
Mening: de schrijfstijl van Filip Rogiers is heel goed te lezen en bij te houden.
Ik vond sommige delen van het boek heel emotioneel en je leefde je heel erg in de personages en bij andere delen was het juist heel moeilijk om je in te leven in de personages. Ik had veel moeite om door het boek heen te komen en ik miste informatie door de Franse zinnen. Ik vond de geschiedenis delen in het boek interessant en leerzaam. Daarnaast komt er ook een actueel thema in voor namelijk milieuvervuiling.

Ik vond het boek interessant en leerzaam en zeker een aanrader voor mensen die van romans houden.
Schrijfstijl: 4
Plot: 3,5
Originaliteit: 4
Leesplezier: 2,5
Ik geef het boek 3 sterren.