Cover:
Een Mooie lichte cover met een “Vossen ”oog op de voorkant en aan de bovenkant van de Band. Het heeft een spannende uitstraling. In het oog een vrouwen figuur welke het oog in kijkt. Mmmm vaag, ik vraag me af wat dit met het verhaal te maken heeft. Maar daar kom ik waarschijnlijk gauw achter als ik in het boek begin. Ik kom er nog op terug. De uitstraling heft wel iets vind ik zelf het is iets mysterieus waardoor je wilt weten waar het boek over gaat. Goed gekozen vind ik het maakt je nieuwsgierig en ik weet zeker dat ik dit boek zou oppakken als het in de Bibliotheek stond of in de boekwinkel.
Op het eerst gezicht 4 sterren
Kijken of ik na het lezen het daar nog steeds mee eens ben? Ja, de cover past bij het boek daar kom je echt pas in het laatste deel achter.

Het verhaal:
Julia leeft twee levens. Hoelang houdt ze dat vol?
Wanneer Julia een politie auto voor haar deur ziet staan rent ze naar huis in de veronderstelling dat er iets is gebeurt met haar zoon Conner. Maar het blijkt haar zus Kate te zijn welke dood is gevonden in een steeg in Parijs. Julia wil kostte wat het kost achter de reden komen waarom haar zusje Kate, waar ze altijd voor gezorgd heeft, is vermoord. Julia gaat naar Parijs waar zij contact zoekt met de huisgenote en vriendin van haar zus Anna. Ze komt er al snel achter dat Kate een dubbelleven lijdt. Maar is Kate de enige die een dubbelleven heeft geleefd? Julia raakt geobsedeerd door het overlijden van haar zus en gaat hierin zo ver dat ze hierdoor ook zelf in gevaar raakt.
“Er bestaan heel veel verschillende spelletjes, moet je weten….”

Mijn Mening:
Het rustige leven van Hugh, Julia en Conner wordt aardig op zijn kop gezet na het bericht van het overlijden van Julia `s zusje Kate. Het verhaal is geschreven in de Ik vorm vanuit Julia ‘s zicht. Dit is niet storend het verhaal neemt je gauw mee in een rollercoaster van emoties, van Julia haar strijd tegen een oude verslaving die toch de kop op steekt. Haar zorg om Conner de angst dat Kate hem terug wil. En haar verleden waar een wazige, mysterieuze deken over heen ligt en welke af en toe een klein stukje wordt opgetrokken. Het verhaal heeft ook een erotische kant, iets wat ik wel bij het verhaal vind passen alleen had het wat mij betreft wel iets minder mogen zijn. Het duurt erg lang voor er echt iets gebeurt, Er wordt naar mijn mening lang om de hete brei heen gedraaid, Julia wil op zoek naar de dader van de moord op haar zus maar het verhaal gaat heel langzaam die kant op er wordt een hoop om heen geschreven wat ik dan persoonlijk minder vind. En dan ben je op driekwart van het boek en eindelijk de langverwachte spanning komt er in. Gelukkig heb ik het boek niet aan de kant gelegd. Want ik moet eerlijk bekennen ik heb op het punt gestaan. Maar vanaf die tijd kom je wel in actie en raak je in de ban van de wanhoop van Julia, wie kan zij vertrouwen en wie spreekt de waarheid? De personages zijn goed beschreven en vooral in het laatste deel van het boek beginnen de puzzelstukjes op zijn plaats te vallen.
Het plot is spannend, verrassend en heerlijk om te lezen. Maar voor je daar bent moet je geduld hebben en eerlijk gezegd ook doorzettingsvermogen want heel lang gaat het boek nergens heen. Jammer want ik had mede door “ Voor ik ga Slapen” veel van dit boek verwacht.


Plot: 5
Leesplezier: 3
Spanning: 3
Schrijfstijl: 2
Conclusie: 3 sterren
Moon