Je volgt de tieners Floor, Aran en Lucas in de dagen dat een zonnestorm de Aarde zal treffen. Je leert ze beter kennen in hun gevoelens en hoe ze reageren op het slechte nieuws.
Het boek leest lekker weg. Bianca schrijft zo dat het je blijft boeien. Maar ik moet ook eerlijk bekennen. Voor mij werd het niet echt spannend. De ontvoering is goed in elkaar gezet, ook op het schip, maar toch ik mis de spannoingsboog. Maar aan de andere kant Bianca is een rasverteller en ik heb het boek met veel plezier gelezen.