Dit boek als luisterboek ervaren, was vooral bijzonder omdat het over Raaf gaat een jongen van 12 jaar waarvan zijn gezicht vermogen afneemt, Hij is erg dwars en wil er niet aan om naar een speciale school gestuurd te worden. Hij spijbelt veel en komt daardoor in contact me een groep jongen die op het eiland een werkweek hebben en visueel gehandicapt zijn. Door de confrontatie en gesprekken met de jongens komt hij tot een ander inzicht.

Het boek wordt op een prettige manier voorgelezen, ik vind het prettig om naar boeken te luistern bij karweitjes die ik niet zo prettig vind zoals de was strijken, ook tijdens wandelen vind ik het heerlijk om te luisteren naar boeken.