Ik vond dit zeker een leuk boek. Liefde en lust stonden hierin centraal dat was duidelijk. Leuke perspectieven van de hoofdrolspelers. Het boek begon een beetje spannend. Halverwege dwaalde het een beetje af en aan het einde werd het ook weer oké. Er waren wel een aantal punten die ik jammer vond: het verhaal werd een beetje doelloos op een gegeven moment. Ik had niet begrepen wat de auteur met zijn verhaal duidelijk wilde maken. Terwijl dit best jammer is het verhaal was wel origineel moet ik zeggen.

Ik weet dat het om seks draaide maar ik verwachtte toch een beetje ander verhaallijn. Niet meteen heftige moord of seksscènes of zo maar goed. Nu zeg ik niet dat ik een 50 tinten grijs gedoe van verwachtte maar wel een beetje in de buurt. Ik zou zel eerder met zo een hitsige scene beginnen daarna zou ik een flashback doen. Dat boeit de lezer zeker veel beter. Ook houd je de spanning wat meer op de voet.

De titel deed me wel een beetje aan 50 shades denken. Ik vond de schrijfstijl zeker erg boeiend. Gevoel en emoties waren ook zeker goed weergegeven. Daarom krijgt dit boek nu 3 sterren van mij.