Het meer van de meisjes, een boek waar ik veel van verwachte niet in de laatste plaats vanwege de cover van het boek! Helaas heb ik mezelf dikwijls moeten aanzetten om weer verder in het boek te gaan lezen! Aangezien ik mezelf niet toesta aan een nieuw boek te beginnen voordat ik mijn oude uit heb gelezen is het mij toch gelukt om hem uit te lezen!

Het verhaal van Jane Hudson is fascinerend en brengt wel degelijk spanning met zich mee, ik vindt het alleen enorm jammer dat er na enkele spannnede hoofdstukken weer langdradige hoofdstukken moeten volgen! dit zorgt er bij mij voor dat ik het boek bij langdradige stukken weg leg en het mij vervolgens moeite kost om er weer aan te beginnen.

Eenmaal het boek uitgelezen te hebben kom ik tot de conclussie dat de verhaallijn erg goed is, Carol Goodman kan getuige de meeslepende en spannend omschreven gebeurtenissen wel degelijk schrijven, jammer dat het lijkt alsof zij af en toe geen inspiratie meer heeft en maar wat opschrijft! Heel erg jammer, die langdradige stukken zijn totaal overbodig!

Al met al heb ik het boek drie sterren gegeven hoewel ik eerst twee sterren wilde geven, maar het verhaal is meer dan redelijk! Het had alleen wat beter uitgewerkt mogen worden!