Inhoud: Annes Hart is gebroken in miljoenen stukjes.
waar beter om dit proberen te helen dan op een heerlijk eilandje bij een vriendin die daar een lokaal restaurantje runt.
samen hebben ze het goed voor elkaar.
maar hoe goed ze het ook heeft haar hart geneest niet van RORY, haar grote liefde, haar eigen rockster.
de zoon van Rory, Rowland, is echter nooit uit haar leven verdwenen.

dan komt TV-Kok WOZ even voor opschudding zorgen in hun rustige bestaan op het eiland, en hun levens zulllen nooit meer hetzelfde zijn.

Ook Rory gaat doelloos door het Leven met een hartzeer zo zonder zijn Annie en zijn twijfels over zijn leven, zijn carierre, zijn bestaan
zullen ze ooit de weg weer naar elkaar terug vinden, zal hun liefde sterk genoeg zijn om de twijfels en onzekerheden te overwinnen.

Mijn Mening:
Opstaan is een vervolg van het boek Vallen, maar ook prima alleen te lezen.
een heerlijke snelle feel good roman.
de hoofstukken worden afgewisseld door de vertellingen van Anne en Rory.
goed in elkaar gezet en de gebeurtenissen volgen elkaar lekker op.
het boek is goed gevuld met kleurrijke karakters en de nodige romantiek.
al met al een lekker boek voor een rustige zomerdag