Ik kwam eerst niet verder dan 50 blz. Ik wou dit boek echt een kans geven, omdat de schrijven ook Jessica heet. Heel erg cliché. Op de achterkant staat dat het een spannende sci-fi/thriller/liefdesverhaal. Het is eigenlijk 200 blz een liefdesverhaal. Dan wordt het een beetje spannend. Voor mijn gevoel duurde het best lang wanneer er wat gind gebeuren. Ik wou graag weten wat er ging gebeuren. Ik snap dat ik eerdere ben afgehaakt. Ik raad dit boek aan mensen die net zijn begonnen om sci-fi boek te lezen.