Het debuut van Lars Rambe is een makkelijk leesbaar. De karakters zijn goed beschreven en met oog op detail.

Het verhaal is opgebouwd uit 2 verhaallijnen in verschillende tijdzones. Wat goed wordt afgewisseld en je bij beide tijdsdelen meteen erbij bent.

Het boek heeft veel karakters waardoor je soms de draad een beetje kwijt bent van wie is dat ook al eens weer. Een boek waar je wel moet bij blijven en niet te lang moet wegleggen anders ben je de draad van het verhaal een beetje kwijt.

Qua spanning komt het een beetje te langzaam op gang. In het tweede gedeelte van het boek wordt dit wel ruimschoots goed gemaakt en dan gaan ook langzaam de puzzelstukjes in elkaar vallen.