!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 32#

Dit is het negende boek van de serie Zoop. Als je de andere delen nog niet hebt gelezen, dan wordt je gespoild in deze review.

Het verhaal:
Als jongste ranger in Ouwehands Dierenpark heeft Sira altijd een bijzondere posities gehad. Maar nu is ze niet te benijden: ze is dolverliefd op haar Afrikaanse prins, maar wil ook weten waar haar vader is. En dus moet ze kiezen. Dat is het moeilijkste dat ze ooit heeft moeten doen.
!Spoiler alert!
8 studenten doen de opleiding dierenverzorger in de dierentuin Ouwehands Dierenpark Rhenen. De rangers bestaan uit: De dappere Mike, de mysterieuze Elise, de lieve Alwin, de muzikant Bastiaan, de verwende Bionda, de slimme Moes, de aparte Taffie en de eigenwijze Sira. Zij krijgen les van de strenge Gaby en de charmeur Fabian. Sira is stapel verliefd op de Afrikaanse prins Dayo, maar hij moet binnenkort weer terug naar Afrika, want zijn toeristenvisum is bijna verlopen. Als stiekem onderduiken geen mogelijkheid is, stelt Dayo voor dat Sira met hem meegaat naar Afrika. Dolblij zegt ze ja, maar haar familie en de rangers zijn er niet over te spreken. De rangers zijn Dayo en zijn prinselijke gedrag meer dan zat en zien hem liever gaan. Sira komt erachter dat haar vader nog leeft en dat het de kampeerder Siegfried is. Hij was door een aanval van een leeuw in een coma geraakt, toen hij ontwaakte moest hij naar een psychiatrische inrichting. Nu is hij genezen en weer terug in het leven van Sira en haar familie. Nu ze haar vader terug heeft, gaat ze niet mee met Dayo.

Sira denkt gewoon niet na. Helemaal naar Afrika verhuizen met je allereerste verliefdheid die je nog niet eens zo lang kent, een andere cultuur en alles en iedereen achter laten (heel realistisch dus, niet.)
Ze kon niet eens een paar dagen in het rangerhome logeren zonder in huilen uit te barsten, heimwee krijgen en naar huis te rennen. Hoe moet dat als ze in Afrika is?

Conclusie:
Boek bij de serie.
Snel uit.
Geen medelijden voor de hoofdpersoon Sira (niet mijn favoriete karakter.)

Cheen