Zeker een vakkundig geschreven roman die heel vernuftig de gedachtestromen van verschillende personages aan elkaar weet te verbinden. Entius excelleert in het weergeven van dingen die in onze huidige tijdsgeest onbespreekbaar zijn. Wat mij tegenstaat is dat ik het gehad heb met romans, films en series die de levens van verschillende personages in elkaar over laten lopen. Het is een beetje een platgetreden terrein geworden, waarbij het niet helpt dat de fragmentarische verhaallijnen onbevredigend uitgewerkt worden. Geef mij maar gewoon een eenvoudig lijkend verhaal dat met complexe narratieve trucjes speelt boven deze chaotische uiteenzetting van verschillende elementen.