Dj is het nieuwste boek van Kluun. Kluun ligt in scheiding en is bezig met een familieroman, maar deze wil maar niet vlotten. Hij heeft echter geld nodig, om een eigen leven op te bouwen en om alimentatie te kunnen betalen. Hij krijgt een aanbod om een portret te maken van een wereldberoemde Nederlandse dj, die vroeger ook nog zijn vriend was: DJ Thor.
Voor het interview vliegt hij naar Amerika en daar voltrekt zich het ene na het andere drama in samenhang met het veelvuldige gebruik van drugs. Het lukt Kluun niet om het beoogde interview te krijgen en hij laat zijn kinderen finaal in de kou staan. Op de dag dat ze weer naar Nederland vertrekken voltrekt zich een groot drama, waardoor Thor van zijn voetstuk valt. Ook dan blijft Kluun Thor boven zijn kinderen verkiezen.
Thor heeft zich al, voordat het drama zich afspeelde, verplicht om mee te doen aan een tv-programma. Hij besluit dit ondanks zijn toch te doen, maar ook daar slaat het noodlot weer toe.
Thor trekt zich terug in de schaduw, maar Kluun slaat een klapper door een biografie over Thor te schrijven... Wiens roem duurt nu het langst?
DJ is een boek in de stijl van Kluun; direct en duidelijk. Een bijzonder onderwerp, maar dat helaas niet echt weet te raken.