Na de bestseller taal is zeg maar echt mijn ding schrijft Paulien Cornelisse , auteur, , cabaretière en columniste dit jaar het boek de verwarde cavia.
Een boek over een Cavia die op kantoor werkt tussen de gewone mensen. Een cavia met menselijke eigenschappen, welke voor velen van ons die op kantoor werken misschien ook nog wel herkenbaar zijn. Hoe gek kan het worden.

Taal is zeg maar echt mijn ding heb ik niet gelezen, en ook de verwarde cavia trok niet echt als boek zijnde.
Toch ben ik er ingestapt.
Caaf, de naam die Cavia liefkozend krijgt van haar collega's is een Cavia die dagelijks op kantoor werkt, tussen de gewone mensen. En al gauw ga je Caaf ook als een mens zien, welke Cavia drinkt er nu een Cappuccino bij dat dure koffietentje vandaag.
De menselijke trekjes van Caaf maken dat je haar sympathiek gaat vinden en medelijden met haar hebt als de one night stand die ze heeft en waarvan ze hoopte dat het op meer zou uitdraaien misloopt.
Het verhaal laat je niet echt brullen van het lachen( in mijn geval dan) maar bezorgt je zeker een glimlach om de mond.

Het boek bestaat uit makkelijke korte hoofdstukjes waardoor het boek binnen enkele uurtjes uitgelezen kan worden.
En zorgt ervoor dat je trek krijgt in Qualash.