Een auto raakt van de weg en stort naar beneden. Als door een wonder overleeft Nicole dit ongeluk. Ze weet de reddingsdiensten ervan te overtuigen dat er ook een kind i de auto zat en er begint een grote zoektocht. Er is echter geen sppor van deze Vero te vinden
Gaande het onderzoek stuiten Wyatt en Kevin op steeds meer onduidelijkheden.
Ik had veel moeite om in het boek te komen, het verloopt traag en er wordt naar mijn idee te veel op details in gegaan. Ondanks de overwegend positieve recensies over dit boek werd ik niet overtuigd.
In het tweede deel van het boek kwam er meer vaart in het verhaal en werden ook ineens een hoop zaken duidelijk. Door de vele onthullingen wordt je als lezer steeds weer verrast en wordt je benieuwd naar het vervolg van boek.

Al met al was het een boek dat veel psychologische aspecten behandeld en zat het zeker goed in elkaar maar zoals gezegd ben ik minder enthousiast dan andere lezers.