Benthe Berg is journaliste, zij laat geen steen on omgekeerd liggen om de waarheid te achterhalen en vaak komt zij in levensgevaarlijke situaties terecht. Haar man Raoul ergert zich daar het meeste aan maar Benthe is geen makkelijke vrouw en volgt graag haar eigen weg ongeacht de consequenties. Benthe wordt benaderd door de 'monster van Voorburg' hij verteld haar het exclusieve verhaal te geven wat er allemaal in het verleden gebeurd is. Na deze interview vlucht de verdachte en wordt Benthe bedreigd. Ondertussen wordt in haar dorp Ringerdam een pedofiel aangehouden onder de naam Rick V. Voor Benthe een nieuwe zaak om zich in te storten vooral daar het in haar eigen dorp gebeurd. Rick V. is de gymleraar van Benthe haar 5 jarig dochtertje Céline. In eerste instantie heeft Benthe geen idee dat Rick V.ook in aanraking is gekomen met Céline totdat de politie foto's van Céline vind op de computer van Rick V. Benthe haar wereld stort in, zij richt zich volkomen op de zaak en wil meer erover te weten komen. Zij komt er achter dat er heel wat bedrog, intriges en leugens in de familie van Rick voorkomen en zij wil alles eruit halen om achter de waarheid te komen. En daarvoor gaat Benthe ver heel erg ver.....Wanneer Rick V. veroordeeld wordt krijg hij een zeer lage straf, dat is de druppel die de emmer over doet lopen, Rick V. moet dood hij moet ervoor boeten wat hij Céline aan heeft gedaan.

Het is het eerste Benthe Berg boek, over de journaliste zullen er nog meer volgen, wat mij soms tegenviel was het karakter van Benthe maar dat is een persoonlijk puntje.

Het verhaal bestaat uit twee verhaallijnen namelijk; het gedeelte over de bedreigingen door de monster van Voorburg en Rick.V. Milou van der Will heeft deze twee verhaallijnen goed doen samensmelten waardoor het verhaal goed doorleest. Ik miste wel de echte pieken die een degelijk thriller wel beheerst. Het blijft allemaal maar wat op de oppervlakte liggen en het einde was ook maar middelmatig. Heb het boek met een lichte teleurstelling dichtgeslagen daar ik er meer van verwachtte. Het is een makkelijk geschreven verhaal en daardoor voor iedereen erg toegankelijk om te lezen. Zou zeggen fijn vakantielectuur of een goed boek om tussendoor te lezen.