Gibbe en de Maandagman is een fantasierijk verhaal over de achtjarige Gibbe; zijn voeten ruiken naar aardbeien, hij wil graag uitvinder worden, eet graag pizza Hawaï en af en toe doet hij aan slaapwandelen.
Gibbe heeft een drie jaar oudere zus Toska en ze gaan met elkaar om zoals de meeste broers en zussen van die leeftijd dat met elkaar doen. Ze kunnen niet met maar zeker ook niet zonder elkaar.
De Maandagman blijkt een heel speciaal iemand te zijn die zorgt dat Gibbe en zijn schoolgenoten veilig bij de dinsdag aankomen. Hoe dat precies in elkaar zit lees je in het boek.

Deze review verscheen als origineel en uitgebreider via mijn blog.