Mijn eerste boek van Deflo dat eigenlijk al heel lang in de boekenkast stond te wachten om gelezen te worden. Niettemin kon het verhaal me heel snel boeien en heb ik het in heel korte periode uitgelezen. Het enige minpunt vind ik de wat minder uitgewerkte personages (vooral de 2 moordenaars, priester en agent, hoe hebben ze elkaar leren kennen enzo...), het open slot (ik was eigenlijk meer 'in' voor een terugzien tussen Deleu en de priester) en de wat lange 'overpeinzingen' van vooral Deleu telkens als hij een 'gruwelhuis' binnen gaat. Maar naast deze 'minpunten' vind ik het dus een goed boek met een tof en boeiend verhaal.