Toen ik iets jonger was vond ik alle boeken van Thea Beckman geweldig.

Een jonge monnik wordt op pas gestuurd om een relikwie te kopen dat zijn klooster meer aanzien zal geven.

Dit boek van Thea Beckman toont niet alleen het verhaal naar de speurtocht naar relikwien om kloosters en kerken aanzien te geven, als het verhaal over Venetie en de Dogering. Zoals van Thea Beckman verwacht geeft ze veel historische feiten en zijn haar verhalen goed. Misschien niet het meest indrukwekkende boek van Thea Beckman, maar toch leuk om te lezen.