Dit is het eerste boek van Mary Higgins Clark dat ik heb gelezen. Hoewel niet slecht, is het niet echt mijn smaak. Het verhaal speelt zich grotendeels af in de rechtbank waar Emily de officier van justitie is. Zij verdedigt Gretchen die er van verdacht wordt zijn vrouw te hebben vermoord. Emily heeft een getuige die als topcrimineel te boek staat, maar voor zijn openheid in zake strafvermindering krijgt. Maar spreekt hij echt de waarheid? Naarmate de uitspraak volgt begint Emily steeds meer te twijfelen over haar zaak. Ze gaat direct na de uitspraak door met haar onderzoek. Zo komt ze achter verrassende waarheden.
Ook in haar privé-leven loopt het niet op rolletjes. Zo heeft ze een buurman die zich teveel met haar leven bemoeit. Ze vindt hem maar een vreemde man en terecht. De politie is op zoek naar een seriemoordenaar die al diverse vrouwen heeft vermoord. Pas als ook haar buurvrouw vermoord wordt, gaat er bij Emily een belletje rinkelen.
Het verhaal begint traag met heel veel verschillende namen maar eindigt met een zeer verrassende plot.