Ik heb net een kop thee vastgehouden, wat betekent dat ik waarschijnlijk milder ben ik mijn oordeel. Dat heb ik geleerd van het lezen van dit boek. De auteur vertelt op een leuke en aansprekende manier over wetenschappelijk onderzoek over onze zintuigen. In de verschillende hoofdstukken komen onder andere de invloed van temperatuur, textuur, licht, ruimte, contrast en geur voorbij. Het is een prettig leesbaar boek. leerzaam én af en toe ook vermakelijk. Een aanrader voor iedereen die interesse heeft in psychologie en beïnvloeden.