Hoewel de Amerikaanse auteur Lisa Gardner al vele werken in het Nederlands vertaald zag worden, was dit mijn kennismaking met deze schrijfster. Gardner wisselt seriepersonages af met stand Alone thrillers. Tot op de Bodem is een stand alone.

In een met vrij veel vaart geschreven verhaal bouwt Gardner een behoorlijk spannend verhaal op wat met name in het tweede deel goed gelukt is. Daar lijkt het overigens in het begin helemaal niet op want na een behoorlijk spannend begin, zakt het eerste deel behoorlijk in en worden er veel herhalingen opgevoerd, zoals gezegd dit wordt in het tweede gedeelte ruimschoots goedgemaakt.
Wat er sterk is aan het boek naast een behoorlijke spanning is de psychologische kant van het verhaal en de vaak niet gemakkelijke onderwerpen logisch beschreven worden. denk hierbij aan op MPS gelijkende persoonsverwisselingen en opgevoerde gedachten van Nicole.

Samenvattend is Tot op de bodem een prima gelukt verhaal met een spetterend begin, wat minder eerste deel en een sterk tweede deel.
Als je het boek uit hebt heb je antwoord op alle vragen en eindigt het zoals Garrdner fijn vind (zoals ze zelf in meerdere interviews aangeeft) met een happy end.
En dit zijn nu juist de slechtste 10 pagina's van het boek, zeer gekunsteld en ongeloofwaardig (val precies met het hoofd op de grafsteen) dat mijn beoordeling met een halve ster laat dalen.

totaal score: 3,5 sterren

Spanning: 4****
Plot: 4****
Leesplezier: 3 ***
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit: 3 ***
Psychologie: 4****