Het is een simpel boek, waarschijnlijk omdat hij eerder tot een kinderboek gerekend kan worden.Het onderwerp is dan niet geschikt voor kinderen ook de sesies totaal niet want dat zal een 8 jarige niet begrijpen, maar de schrijfstijl was niet geschikt voor jongeren ouder dan 15 jaar. Er zat totaal geen uitdaging in, maar toch bleef ik lezen. Want wat zal er gebeuren als ik stop, misschien zal er dan toch iets gebeuren en dat wil ik niet missen. Uiteindelijk lees je hem dan uit, maar de spanningsbogen zijn nooit afgerond.

Een heel bijzonder meisje is gebasseerd op een waargebeurd verhaal, dat de schrijfster volgens mij zelf meegemaakt heeft. Iets wat dan snel kan gebeuren, is dat je de situatie onduidelijk uitlegt, als gevolg dat de lezer het niet begrijpt. Want wat doet Casa Nostra nou? En waarom willen mensen er zo graag bijhoren?
In het begin was er ook nauwelijks een inleiding en als je net als mij niet veel aandacht schenkt aan een achterflaptekst zal je niet weten wat er aan de hand is. In het boek wordt er nooit vertelt dat de ouders van Alicia bij Casa Nostra horen. En de achterflaptekst bevat informatie die het boek zelf niet bevat. Dit hoort NOOIT maar dan ook NOOIT te gebeuren!

Daarnaast had ik ook geen klik met Alicia. De eerste bladzijdes had ik geen idee wie de hoofdpersoon was en hoe ze heette, want ik had de achterflap nauwelijks gelezen. Ik gokte maar dat de hoofdpersoon Alicia was. Dit is natuurlijk niet de bedoeling in een boek, want zonder een duidelijke hoofdpersoon ben je nergens.

Als de verhaallijn meer aandacht geschonken had aan Casa Nostra en hun gewoontes, regels en streefpunten, had ik het boek leuker gevonden. Dat is ook waarom je overstapt van een kinderboek naar een young-adult boek, of zelfs van een young-adult naar een volwassenenboek. Er wordt steeds dieper ingegaan op het onderwerp en verschillende zaken worden erbij betrokken. Zo is dit boek te oppervlakkig en merkte ik niks van het dubbelleven van Alicia, wist ik niet wat Casa Nostra was. En ook was er teveel informatie achtergehouden of alleen verwerkt in de achterflap.

Ook klopte de tijdzone in Amerika niet, vanuit hun gezien leven wij in de toekomst en zij niet.

Daarom geef ik dit boek een 2,5 van de 5 sterren