Ik zou het boek zelf nooit gekocht hebben, maar ik heb het gekregen en daarom ook maar eens gelezen.

Het vierde deel van de spijkerbroekreeks. Zelfde meiden, nieuwe problemen.

Ik ben nooit zo´n fan geweest van dit soort ´meidenboeken´. Ik vind ze te oppervlakkig, te voorspelbaar. De problemen waar ze mee worstelen kunnen mij vaak niet genoeg boeien. Er was een verhaallijn die me nog wel aansprak, maar daar hield het dan ook op. In haar genre schijnt ze heel goed te zijn, maar ik vind het niets.