Ik heb eerst de film gezien en daarna het boek gelezen. Het boek vind ik zelf een stuk leuker en beter.

Bella is niet echt mijn type van mens om het zo maar even te zeggen. Ze is veel te onzeker en geobsedeerd door haar relatie met Edward. Wel vond ik haar in het boek een stuk leuker dan in de film. Ze is wel goed uitgewerkt en je weet goed wie je voor je hebt

Edward vond ik ook niet echt leuk. Ik had ook wel het beeld van de film voor me dus dat maakte het ook minder. Ik vond hem een beetje te beschermend.

Ik houd zelf best wel van de romantiek in boeken, maar ik vond dit te zoetsappig voor mijn mening. Dit maakte dat ik vaak van het verhaal afhaakte. Toch vond ik dit deel het leukste om te lezen van de serie en ik heb zeker ook genoten van stukken.