Het boek heeft op mij ook een onuitwisbare indruk gemaakt. Wat is
het moeilijk om keuzes te maken en wanneer doe je de juiste keuze.
Het boek heeft mij tot tranen toe geroerd. Hoe een kind losgerukt
wordt van de mensen die haar hebben gered en met liefde hebben
opgevoed de 1ste jaren van haar jonge leventje. Hoe het kind bij
haar eigen moeder geplaatst wordt, die een vreemde voor haar is. Ze
verzet zich met alle macht hier tegen. Een traumatische ervaring
voor een jong meisje. Ze komt goed terecht en het is fijn om dit
allemaal nog te lezen. Mooie woorden heeft Claar geschreven en
beschreven. Ben het daar helemaal mee eens.