Het derde deel uit de G-serie, in wat voor undercoveroperatie zal Sanne
Romeijn dit keer belanden?
Dit keer gaat Sanne undercover in de wereld van internetdaten. Er zijn namelijk 3 vrouwen op brute wijze vermoord en de enige link naar de moorden is de datingsite Dare2Date.
Dit deel van de serie is ook weer een leuk boek. Een spannend boek waar je bij gaat mee denken. Wie is de dader? Waarom slaat hij die bepaalde dagen toe, waarom nou precies dit systeem in de moorden?
Helaas vond ik dit een minder "weg lees boek" dan de eerste 2 delen. Het duurde voor mij even voor ik helemaal in het boek kwam. Bij de eerste 2 delen zat ik er gelijk in, en had ik het boek ook snel uit. Nu duurde het even, het boek komt naar mijn mening langzaam op gang.
In het begin van het boek gaat Sanne naar een symposium. Dat stuk van het boek had naar mijn mening geen toegevoegde waarde aan het boek.
Al met al vond ik dit toch een leuk boek, omdat er toch weer die spanning in zat.
Echter vond ik het eerste deel (Soixante Neuf) beter.