Deel 1 leest lekker vlot weg, waarna je bij deel 2 het even niet meer weet hoe het nou precies in elkaar zit. Deel 2 wordt daarna helaas een beetje langdradig. Pas richting het einde van deel 2 wordt je benieuwd hoe het verder gaat. Ik had toch graag een nét iets spannende ontknoping gezien rondom Richard. Daarom is de epiloog de redding van het boek (!!!). Op dat moment vallen de puzzelstukjes in elkaar rondom de personages en is het verhaal rond. Ik vind het geen échte thriller, daarvoor miste ik de spanning. Daarentegen wel zeker een origineel verhaal met personages met wie je meeleeft. Bevat een meesterlijke twist in de epiloog en een het boek heeft een vlotte schrijfstijl. Aanrader: Ja