Het duurde even voordat ik weer in het verhaal zat. Na deel 1 wilde ik heel graag weten hoe het verder ging. In het eerste deel was ik toch een beetje verliefd geworden op het liefdessprookje tussen Tamlin en Feyre. Het langzame begin was achteraf voor mij wel nodig om Tamlin als lezer minder leuk te vinden. Pas na de helft van het boek begon het mij weer te pakken. Ik werd meer meegetrokken in de nieuwe personages en vond de wending van het verhaal verassend leuk. Hierdoor toch begonnen aan deel 3. Ik hoop dat dit deel niet alleen maar draait om de aankomende oorlog.