37-jarige Anna heeft een rustig leven en haar grootste zorg is haar nog verse relatie met Dave. Zou ze zijn kinderen willen ontmoeten of nog even niet? Dan staat haar leven op de kop, als op een nacht krijgt ze nieuwe buren met een 5-jarig dochtertje. Er gebeuren rare dingen bij hun, het kind blijft schreeuwen en huilen. Anna merkt, dat kleine Charlie wordt mishandeld en alleen thuis gelaten. Hoewel ze zich nooit met andermans leven bemoeit, deze keer vind ze nodig om in te grijpen. Alleen gaat het niet zoals verwacht. Na enkele telefoontjes naar kinderbescherming en politie, die weigeren in te grijpen, wordt Anna door de buurman zelf bedreigd en als ze toevallig een getuige van kindermishandeling wordt, is de maat vol. Zonder na te denken en zonder einige voorbereiding neemt ze Charlie mee en gaat vluchten naar de bergen en haar oude vriend. Ze laat alles achter, breekt alle banden en alle beslissingen neemt ze uit zorg voor Charlie. Dat zegt ze tenminste...

Het is vlot geschreven boek die dwingt je om na te denken: wat zou jij doen, als je in Anna's schoenen stond? Hoe zou je reageren als je getuige was, hoe een klein weerloos kind word mishandeld en je vreest, dat het vermoord kan worden? Zou je alles achterlaten en enorme risico's nemen, nooit meer rustig slapen, altijd op je passen letten en over de schouder kijken? Niet meer weten, wie je kan vertrouwen?

Ik vond het een mooi boek die ik zeker zou aanraden, hoewel het naar meer smaakte. Anna irriteerde me, kwam over als onvolwassen, ze nam oondoordachte beslissingen en onnodige risico's die niet bij haar leeftijd passen. Daarentegen Charlie is een prachtig personage. Stukje bij beetje leer je haar goed kennen, je komt achter haar verhaal. Ze is authentiek, haar taalgebruik en reacties passen precies bij ontwikkeling van een 5-jarige.

Tijdens haar vlucht komt Anna verschillende mensen tegen, die ieder een eigen verhaal heeft. Een beetje gemiste kans van de schrijfster, want behalve relatie tussen Anna en Charlie, alle andere thema's worden zeer oppervlakkig behandeld. Meerdere keren wordt het relatie van Anna met haar overleden moeder genoemd, maar ook die laat veel vragen onbeantwoord.

Ondanks bovengenoemde, vind ik het een boek, due moeite waard is. Het is spannend, maar niet te, mooi geschreven, dwingt je na te denken en eigen verhaal ervan te maken.