Helga is de hoofdpersoon in het verhaal. Ze is getrouwd met Piet, beiden zijn erg gelovig, hebben twee kinderen die niet meer thuis wonen. Piet verwaarloosd de relatie met Helga, is narcistisch en bars. Helga heeft het altijd maar geslikt, maar blijft ontevreden. Als ze een fototoestel koopt raakt ze in de ban van de fotografie, maar Piet kan er geen goed woord voor over hebben. De irritaties over en weer zijn verschrikkelijk. De dochter komt zo min mogelijk thuis om ruzies te vermijden en haar zoon leert, nadat hij een vriendin krijgt, ook hoe het anders kan. Gaat Helga scheiden, blijft ze het slikken, of moet ze wat anders gaan doen? Het verhaal heeft een sfeer van relaties, maar ook geloof en hobby. Ik ben er nog niet uit wat de boventoon voert .. Verder een simpele roman zonder ook maar een greintje spanning.
GH