De perfecte moordenaar van Katherine Ewell

Kit Ward, een scholiere, een moordenaar, koelbloedig, mooi, werkt in opdracht, haar moeder is haar grote voorbeeld, hoe te leven met school, vriendinnen, ouders, een knappe inspecteur die háár zoekt: "De perfecte moordenaar".

Schrijfster Katherine Ewell, zelf nog een zeer jonge vrouw, heeft De perfecte moordenaar op een onderhoudend manier en met een hoog tempo geschreven wel gaat ze een beetje voorbij aan diepere gevoelens.
De leefwereld van Kit Ward is actueel&hip waarin vriendschap, liefde, school erg belangrijk zijn.
De feiten zijn verrassend, het boek amuseert en is verwachtingsvol, spanning overtuigt mij niet maar voor Young Adult zou ik het boek absoluut aanbevelen.

(ook zeker leuk voor scholieren die een Engels boek moeten lezen is De perfecte moordenaar beslist een aanrader “Dear Killer”)