Onze veertiger heeft een midlifecrisis en alles lijkt fout te gaan. Totdat hij op het vliegtuig Anne-sophie ontmoet en hals over kop verliefd wordt. .Smachtend naar haar volgt hij haar zelfs tot in Parijs en daar gaan de poppen aan het dansen. De schoonfamilie kan je op zijn minst excentriek noemen.
Schoonmama is de femme fatale die niet terugdeinst om de zwarte weduwe te spelen, de broer ja, die wil van onze veertiger niet weten en Anne-Sophie (troetelnaam Anso) daar zit ook een steekje bij los..
Onze man wordt niet alleen om advies maar ook financiële steun gevraagd voor de make-over van het familiehotel . Overal klopt hij aan voor een lening maar vangt steeds bot. Gelukkig was er een jammerlijk overlijden in het dorp en deze persoon zou begraven zijn met een winnend lotto-biljet..
Stilletjes sluipt onze veertiger elke nacht uit bed om de kist stilaan op te graven...
Uiteindelijk gebeurt er van alles en blijft onze veertiger samen met het geld en één van de personages over om te genieten van het leven. Dit was een boek dat las als een dorpsverhaal met misdadige familieleden en vol zat met zalige humor en cynisme.
Wil je een thriller, dan ben je waarschijnlijk aan het foute adres..
Verkies je een goed opgebouwd verhaal met een twist en vol humor en originaliteit dan raad ik je dit boek aan..