Dit boek is het debuut van Pascal Rijnja. In Deze Nu komen twee studenten, Matson en Loïs achter een theorie over verschillende parallelle werelden. Stel, er zijn nog andere werelden dan alleen deze die je kent? Je maakt een keuze en deze keuze heeft dramatische gevolgen, maar wat als je opnieuw de keuze kunt maken? En je de andere keuze maakt?

Deze Nu is een verhaal met een race tegen de klok. De schrijfstijl past bij het verhaal. In het begin is er veel informatie met een wiskundige en natuurkundige inslag. Hier moet je even doorheen en even inkomen, maar daarna heeft het boek je in zijn greep. Je wilt weten hoe het afloopt en dan zit de vaart er goed in.

De verschillende perspectieven zijn even wennen, maar hierdoor worden wel alle personages mooi onthuld. Je leert ze kennen en eventueel ook waarderen om wie ze zijn.