Zoveel uiterst lovende recensies op jullie site over dit boek, dat moest ik toch gelezen hebben. Misschien verwachtte ik er net daarom iets te veel van, want achteraf bleef ik toch een beetje op mijn honger zitten. Natuurlijk, het boek leest enorm vlot, en ik heb me zeker niet verveeld terwijl ik dit boek aan het lezen was, maar ik had toch op meer gerekend. Ik verwachtte wat meer verrassende plotwendingen, al is het einde wel sterk. Daarom geef ik het 3 sterren: een leuk boek om mee weg te dromen, maar toch niet het meesterwerk dat ik gehoopt had.