Een nieuwe titel van Patterson in de Alex Cross serie leest als een oude titel in de Alex Cross serie.

Miljoenen boeken gingen er wereldwijd over de toonbank. Je moet het dus of je er van houd of niet een concept vinden die de menigte waardeert. Gedegen plot, kort hoofdstukken, herkenbare karakters en altijd een happy end. Ingrediënten die een grote groep lezers gelukkig maakt.

Ook dit boek voldoet weer aan alles wat hier boven wordt genoemd, Best lekker voor een paar uurtjes compromisloos vermaak. Niets meer en niets minder

totaal score: 3 sterren

Spanning: 2**
Plot: 4****
Leesplezier: 4 ****
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit: 2 **
Psychologie: 2**