Paper Towns zijn steden die alleen op kaarten bestaan om in vroeger tijden vervalsen te verkomen. In het boek v John Green met deze titel, staat de zoektocht van een buurjongen naar zijn buurmeisje centraal.
Margot en haar buurjongen Quentin kennen elkaar al hun hele leven. In hun jongste jaren hebben zij ooit samen een dode man gevonden. Die scène is de opening van het boek waardoor duidelijk is, dat beiden een band hebben die ook tijdens verwijderingen blijft bestaan. In hun eindexamentijd is dat namelijk zo. Quentin behoort tot de gamers en zeker niet tot de meeste populaire jongeren, terwijl Margot op en top het middelpunt is. En dan kiest zij hem uit voor een nachtelijk avontuur waarin 'wraak' op zij die jou kwetsten centraal staat. Amusant, met vaart geschreven stuk uit het boek. Na die nacht verandert alles. Margot is verdwenen en het aanvankelijk zich als avonturenroman voordoende boek wordt een soort thriller. Een roadtrip of puzzeltocht naar Margot. Langzaam en bij tijd en wijle traag, wordt toegewerkt naar een plot in een Paper Town. Hamvraag: ken je iemand die je zo lang kent echt? Is jouw kijk op iemand de juiste?
Origineel en mooi van taal. Amerikaans, niet hinderlijk overigens. De laatste ronde, uitgeschreven in reisuren, vond ik langdradig. Veel bladzijden gescand. Het plot, geen feel-good einde, laat overigens weer veel zien vt vakmanschap v Green. Geen mustread maar ook geen verloren tijd.