Ik heb het boek De Dochter” van Linda Bruins Slot
met plezier gelezen. Vooral de verborgen familiegeheimen
en een vreselijk geheimzinnig doende vader spraken me
wel aan.
In het begin kon ik er niet zo inkomen en vond t niet écht
spannend, maar gelang het boek vorderde kwam ik meer in het
verhaal en steeg de spanningsmeter.

Ik vond het lettertype fijn om te lezen en ook de korte hoofdstukken
lezen heerlijk.
Dat er veel taal/stijlfouten in zaten heeft me minder gehinderd.
Ik lees er overheen om in het verhaal te blijven.
Zéker, sommige onderdelen hadden beter uitgediept kunnen worden,
maar heb door in de huid van Sofie te kruipen en van daaruit alles
mee te beleven, tóch plezier beleefd aan dit boek.
Ook de cover vond ik erg mooi en zéker goed passen bij dit boek.

Het krijgt van mij dan ook 3 sterren.