Ik mocht dit boek lezen voor de Crimezone VIP club. Ik begon vol verwachting en wat viel me het boek toch tegen zeg. Ik kon er maar niet inkomen. Het sprong van de ik-vorm naar de zij-vorm. Het was ook in een de vorm van een dagboek geschreven.
Met dat ik bijna op de helft was, begon het spannend te worden en in ene zat ik in het verhaal. Het 1e gedeelte is geschreven vanuit Julie en het 2e deel vanuit Maddie. Tijdens het lezen van het 2e deel begin je steeds meer van het 1e deel te begrijpen en besef je hoe vriendschap en vertrouwen in elkaar steekt bij hen. Je gaat helemaal mee leven en je wilt zo snel mogelijk verder lezen om te weten hoe het geheel afloopt.
Hoe ver ga je als je gevangen zit en je een keuze mag maken? Zet je alles op het spel of ga je voor executie? Lees wat Julie en Maddie hebben gedaan.