De cover laat vermoeden dat dit een diepzwart verhaal zal zijn. Het is echter het moment dat van advocaat Oscar Seefelt in 1996 zijn zoon Jelte word aangereden op een donker landweggetje en de bestuurder is doorgereden.

We volgens Oscar op 2 momenten in zijn leven: 1996 tijdens het moment dat hij zijn zoon verliest en 20 jaar later, wanneer de verjaringstermijn rondom het ongeluk van zijn zoon verstrijkt. Oscar die de dood van zijn zoon nooit heeft kunnen verwerken, omdat hij vermoed te weten wie de dader is, probeert op allerlei geraffineerde wijzen zijn verdachte erin te luizen.

Het verhaal heeft diverse lagen, en als lezer kan je je verwonderen over hoe ver iemand zich kan laten leiden door zijn verdriet en zich vastklampt aan een enkele observatie. Het verhaal was voor mijn niet de Legal thriller zoals ik hem zou verwachten, maar bracht meer een wat diepere spanning op het psychische vlak. Vooral het eind laat je wellicht heel anders naar het verhaal kijken!