Atalanta verhaalt over hoe Artkran, Aïn voor de elfen, weg vlucht als zijn vader, koning Baldwin van Silkon wordt gedood door de zwarte magiër Nemroth. Hij vlucht naar tovenaar Elassar in de Witte Toren. Onderweg komt hij meer te weten over zijn afstamming en gaat in de leer bij de Askara strijders van de elfen en leert zijn lotsbestemming kennen. Dit eerste boek van de Kronieken van Ulriach de Waanzinnge verhaalt over hoe Aïn opgroeit, zijn vaardigheden als strijder leert en zijn eerste scheden zet op het pad van zijn lotsbestemming.

Atalanta weet een boeiend Fantasy verhaal te schrijven. Ze heeft een uitgebreide wereld geschapen met een rijke geschiedenis. Hierdoor wordt de wereld reëler. Ze heeft een vlotte schrijfstijl, waardoor het verhaal makkelijk weg leest. Ze geeft uitgebreid aandacht aan de karakters. Aan het eind van het verhaal volgen de gebeurtenissen elkaar wel snel op. Als ze hier wat meer tijd had laten verlopen dat de landen en karakters die je tegenkomt beter tot hun recht zou komen