Het verhaal van Beren en Luthien vergelijkt men vaak met het verhaal van Arwen en Aragorn. En dat is heel begrijpelijk. Ze moeten een keuze maken, die hun de rest van hun leven blijft achtervolgen.
Ik vind de vormgeving echt prachtig! Er staan echt super mooie illustraties in, die een scene in het verhaal voorstellen. En echt levensecht getekend.
De inleiding is mij echt te lang. Pas na ruim 40 blz van uitleg en betekenissen begint het verhaal. Dit is best stevige kost. Er staan daarna ook nog verwijzingen in naar de Silmarilion. Tinuviel kan namelijk pas trouwen als Beren een opdracht vervult. De personages zijn goed op papier gezet, alleen zijn er zoveel, dat je het spoor af en toe echt kwijt raakt. Ik vind zelf Tevildo erg mooi, een grote kat. Morgoth is ook een personage dat ik goed vond neergezet.
Het lied van de kinderen van Hurin. Maar ook veel passages uit het lied van Leithian. Het boek bestaat voor het grootste deel uit dit lied. Het is een enorm lang gedicht. Hier heb ik van genoten. Het is best een duister gedicht. Maar ik vond het fijn lezen.
Er staat ook nog een stuk over de Avondster in. Die herken je van Arwen!
Bij de normale stukken tekst is het taalgebruik soms oud Nederlands. Of soms vrij ingewikkeld, dat je al snel niet meer weet, wat je nu gelezen hebt. Christopher Tolkien heeft dit verhaal (van duizenden bladzijden) van zijn vader, echt willen ontleden. Het lijkt op een soort studie naar het verhaal. Het waarom en het proberen uit te leggen, is wat hij doet. Het is geen lekker lezend verhaal. Het leest niet zoals een leesboek hoort te doen. Ik heb me er echt doorheen moeten worstelen. Het gedicht/ lied gedeelte niet. Dat las snel en vond ik heerlijk. Je moet er van houden!
Het verhaal wordt dus ook op een normale manier verteld. Maar dan weer op die uitleggerige manier en met veel oud Nederlandse woorden.
Er staat een lijst met namen in. Dit kwam erg van pas, want ik wist echt vrij vaak niet meer, wie ik voor me had. Ik bleef echt namen opzoeken. Dit haalt de vaart ook uit een boek. Maar dit is vooral een leerzaam boek. Als je meer wilt weten over Tolkien en waarom hij bepaalde dingen heeft gecreëerd, dan is dit een must voor je! Zijn zoon kon ook dingen niet verklaren. Dat blijft voor altijd een raadsel dus! Maar het voelt voor mijn gevoel meer aan als een naslag werk. Ik vind het geen leesboek! Omdat ik de vormgeving en het gedichten gedeelte wel mooi vind, krijgt het boek 3*** van mij.