Nadat ik nieuwe buren gelezen had wilde ik meer lezen van Saskia Noort, moet zeggen dat ik haar tot nu toe (heb nog niet zo veel gelezen ) de leukste schrijfster van Nederlandse vrouwen-thrillers vind. Het verhaal van nieuwe buren sprak mij wel meer aan als de eetclub. Leuk voor tussendoor en een gemakkelijke schtrijfstijl, leest als een trein. Ik had in het begin wel moeite met de verschillende personages maar daarin was ik niet de enige begrijp ik uit eerdere reacties. Al met al toch drie duimpjes voor dit (ont)spannende boek