Het is een origineel verhaal, maar geen horror. Voor mij was dit een beetje een teleurstelling, gezien de verwachting die ik had na het lezen van Nosferatu. Het boek verloor op een drietal momenten mijn interesse doordat het verhaal wat stil viel. Toch heb ik doorgezet, nieuwsgierig naar het einde, en gelukkig maar, het verhaal wordt op het einde helemaal duidelijk. Het is een origineel verhaal, maar voor mij niet het beste van Joe Hill. Young adults zullen dit boek naar mijn mening het meest kunnen appreciëren omdat de hoofdpersonages jong volwassenen zijn en er vanuit hun levenservaring wordt verteld.