Koude kermis
Erik Mondy had een relatie met Henny Dona. Welke op de klippen is gelopen omdat haar zoontje hem niet accepteerde en Erik het niet lukte dat wel voor elkaar te krijgen. Hierdoor groeiden Erik en Henny uit elkaar.

Een zomer in de zeventiger jaren
Drie stellen komen bij elkaar in een park om de verjaardag te vieren van Lex. Ze praten wat, drinken en roken joints, Terwijl hun kinderen lekker aan het spelen zijn.

Na de troonrede
Sander woont in een flat midden in Amsterdam, zijn vriendin Mia gaat net de deur uit om te gaan werken, zodra er een meisje zelfmoord pleegt door van de flat te springen. Mia, die het gezien heeft, kan het niet verwerken en gaat weg uit Amsterdam.

De malle tennispet
Drie bejaarde mensen zitten in de tuin van het verzorgingstehuis een praatje te houden. Max krijgt later op de dag een brief met de vraag of hij op bezoek wil komen bij een oude vriend Karel, die blind is geworden. Hij onderneemt de reis en ze hebben het over hun verleden en dat Karel weer wil schrijven. Een paar dagen leter overlijd Karel.

Het enige verhaal dat ik mooi vond was het laatste, dat vriendschap altijd blijft bestaan. De andere hadden niet veel inhoud en waren ook wat vreemd, vooral de tweede. Leuk voor een luie zondag.