Hallo Hotdog! is een grappig, maar vooral fantasierijk prentenboek voor peuters en kleuters. Hotdog ligt lekker relaxt op een broodje, maar realiseert zich net op tijd dat hij opgegeten gat worden. Kan hotdog zichzelf nog reden? Ja wel, met een drie dubbele salto! Maar hotdog kan helemaal geen salto maken, laat staan een drie dubbele. Maar alles wijst erop dat hotdog het geluk aan zijn kant heeft vandaag.

Zowel de illustraties als de korte teksten van Lily Murray zijn opvallend eenvoudig gehouden. Jonge kinderen zullen, nadat het geheel een keer of twee voorlezen is, dan ook weinig moeite hebben om het verhaal er zelf bij te vertellen. De opvallende illustraties, van de veel geprezen illustrator Javis, zijn voorzien van vrolijke kleuren. Iets dat het voorleesboek Hallo hotdog! zeker een meerwaarde geeft. Het fictieve simpele verhaal is voor jonge kinderen erg hilarisch en spannend tegelijk. Leuk en vermakelijk!