Dat ik me opgaf voor dit HebbanBuzzboek had ik er een hele andere voorstelling van. Dit boek viel mij niet helemaal mee niet alleen qua schrijfstijl maar ook qua verhaal. Su de geadopteerde dochter van Ruth en Bernie vertelt in de ikvorm haar verhaal. Ruth die rechter is verteld ook haar verhaal, deze tijgerin van een moeder vind het heel erg erg wat haar dochter (adoptie) overkomt maar ook Leah de biologische dochter van Ruth en Bernie verteld op haar manier een stukje van het verhaal. Het verhaal is zeker niet slecht en zeer actueel maar ook heel voorspelbaar. Het verhaal kon mij dan ook niet erg vermaken maar heeft mij wel aan het denken gezet over de rol van Social Media en drank en drugs bij jong volwassenen, ik vond het verhaal erg confronterend waardoor ik het ook met weinig plezier heb gelezen, maar het is zeker niet slecht.