Luchtige en toch pregnante kijk op de multiculturele samenleving en de clash van verschillende achtergronden. Een meisje uit een achterbuurt moet als brugpieper aansluiten bij leeftijdsgenoten op een kakschool. Daarbij komt zij zowel impliciet als expliciet in aanraking met racisme en het buiten sluiten van andere groepen. In een cynische bui zou ik het een politiek-correct zusje van 'Alleen maar nette mensen' noemen, maar daarmee doe ik het echt tekort. Wel jammer dat de bijrollen niet helemaal tot leven komen.