Dat Renate Dorrestein eigenzinnige boeken schrijft wist ik, maar bij dit boek viel mijn mond regelmatig open van verbazing...
Hoe verzin je het in vredesnaam?

Twee zussen hebben een relatie met dezelfde man en runnen een restaurant met de naam het hemelse gerecht.
Alles lijkt peis en vree, maar onder de oppervlakte broeit er van alles.
Knap beschreven vanuit verschillende invalshoeken, maar een bizar verhaal!

Ik leefde erg mee met Dixie en heb gezworen nooit meer iets van Renate Dorrestein te lezen als ze het kind iets zou aandoen.... Ik laat in het midden of dit mijn laatste boek van deze auteur was.....................