Alles verloren van Roel Janssen gaat over een zeilster die samen met een fotograaf naar de Griekse eilanden vaart om daar een reportage over de vluchtelingen te maken. Tijdens de tocht er naartoe, redden ze een meisje dat alleen in een rubberboot op zee drijft. Dit is het begin van een aaneenschakeling van gebeurtenissen.
Het vluchtelingendrama wordt heel realistisch beschreven en vanuit verschillende perspectieven. Wel zijn de politieke stukken wat langdradig, waardoor het verhaal wat vertraging oploopt.
Echt spannend wordt het niet, maar het verhaal is goed uitgedacht.