Harold Fry is een bescheiden en voorspelbare man. Sinds enkele jaren is hij met pensioen, en hij leeft een eenvoudig en eentonig leven. Daar komt op een dag verandering in als hij een brief ontvangt van een vroegere collega en vriendin, Queenie Hennesy. In eerste instantie wil hij haar brief per post beantwoorden, maar zijn wandeling naar de brievenbus loopt uit op een ware pelgrimage naar de andere kant van het land. De tocht maakt veel herinneringen bij Harold los, en vergt veel van hem op fysiek en emotioneel gebied. Herinneringen die er voor zorgen dat hij zijn leven dat hij geleefd heeft moet overdenken, en het leven dat hij nog heeft met de vrouw die hij thuis heeft laten wachten. Maar terwijl de kilometers zich tussen hem en zijn vrouw verwijderen, weten ze steeds beter hun weg naar elkaar te vinden.

Harold Fry is een man die je als lezer van begin af aan haast wel direct in je hart moet sluiten. Een volwassen man, maar zo onzeker, alleen en wereldvreemd. Zijn kwetsbaarheid maakt hem innemend. In zijn naïviteit... (zie volledige recensie op http://boek-aholic.blogspot.nl/2014/08/rachel-joyce-de-onwaarschijnlijke-reis.html)