Ik heb deze mogen lezen voor Dizie.nl En dat heb ik met plezier gedaan.
Moet eerlijk zeggen dat ik nog nooit een boek van James Patterson had gelezen, wel een paar geluisterd in het Engels. (terwijl er bij mijn vriend er een paar in de kast staan.)

Maar nu ik deze heb gelezen denk ik , dat ik er eerder 1 pak.

Wel een mooie kaft van een dame met een Martini in haar handen en een stukje op de achterkant die je nieuwsgierig maakt.

Het boek begint met iemand die bij Diana in de badkamer staat.Diegene plaatst opname apparatuur en moest volgens instructiesvoor 10 uur verdwenen zijn. Hij is net op tijd vertrokken en staat buiten als er een vrouw van het balkon valt waar hij net is geweest. Is het een zelfmoord?

Hij is Benjamin Casper en een vriend van de vrouw, de journalist in hem vertrouwd het nieten gaat opzoek.Ben heeft een beetje last van paranoïde aanvallen. En ziet overal gevaar.
Dit is het begin van vele dingen die gebeuren als hij gaat graven in haar dood.

het is een goed verhaal met een verrassend eind. Ik had het in ieder geval niet zien aankomen. Het enigste waar ik me aan stoorde zijn de film / presidentele feiten die langskomen, die leiden erg af.