Iedereen weet het eigenlijk wel, maar vergeet het in de maatschappij die wij tegenwoordig zijn geworden.
Er wordt te veel van ons verlangd en we rennen langer door dan goed voor ons is.
Ons evenwicht raakt uit balans met alle gevolgen van dien.
Je balans en ik terug vinden en behouden is dan best moeilijk.

De wijheid van de witte wolf, probeert via volksverhalen ons bewuster te maken van wat we doen. Korte bondige verhalen met daarna uitleg van de schrijvers erbij hoe zij die interpreteren aangevuld met tips/oefeningen om de balans tussen je zwarte en witte wolf weer recht te trekken.

Geeft dit boek alle oplossingen en antwoorden? Nee het lost niks op magische wijze op. Wel maakt het je weer bewuster van de maatschappij om je heen en hoe je daar in staat. Wat je voor kleine dingen kan doen om daarin je zelf weer meer in balans te brengen. We weten het eigenlijk allemaal wel, maar dit boek wijst je er op speelse wijze nog eens op.
Het is niet een boek wat je in 1 keer moet uitlezen, maar gewoon elke dag een verhaaltje of 2 wat het toegankelijk maakt voor iedereen.

De manier waarop het opgezet is vind ik goed, voor mijn gevoel valt het boek wel iets in herhaling ook al zijn de verhalen dan anders. Ik had gehoopt er meer uit te halen. Maar voor mensen die op het vlak van zichzelf in balans brengen nog niks hebben geprobeerd zeker een aanrader. Voor mensen die al op dat pad bezig zijn een opfrisser alhoewel ik niet denk dat alleen je witte wolf voeden in deze maatschappij van vandaag de dag je doet overleven. Soms moet je die zwarte wolf ook de vrijheid geven wil je overeind blijven vandaag de dag.