3.5*

Dit is deel 2 in de Raven Jongens serie en dit boek begint gelijk na het eerste deel, De Raven Jongens, waarbij we er achter komen dat Ronan objecten mee kan nemen uit zijn dromen!

Ook dit tweede deel leest makkelijk weg en alhoewel het wat rustig begint, pakt het einde me toch weer.
Ik ben heel benieuwd hoe Maggie Stiefvater de relaties tussen alle personen ontwikkeld, want boy, wat zit er een onderhuidse spanning in dit boek *wenkbrauwwiebel*

Ondanks dat ik genoten heb van dit boek, vond ik het jammer dat we niet zo veel van Blue gelezen hebben. Zij is een van mijn favoriete personages, ze is zo lekker bijdehand. Haar interactie met Ronan vond ik erg leuk. Ik hou wel van zo'n pittige tante.

Verder stoorde ik me aan het vele drank- en drugsgebruik in het boek. De personages zijn allemaal onder de 18 en vooral Ronan drinkt er op los... Waarom? Maggie Stiefvater zal er vast een bedoeling mee gehad hebben, maar ik vond het onnodig heel eerlijk gezegd.

Gelukkig waren dit maar kleine dingetjes en heb ik toch intens genoten van dit boek!

Note: Ik heb dit boek in het Engels gelezen