In het boek 'Schaduwzusters' volgen we de tweelingzussen Marjolein en Marlieke. Marjolein werkt op een 'zwarte' school in Rotterdam waar ze over het algemeen goed met de leerlingen overweg kan, maar op een dag gaat het mis. Een van de leerlingen bedreigd haar met een mes. Hierna is niets meer hetzelfde. Er volgt een dreigbrief en provocatie. Om en om wisselen we om naar de verhaallijn van Marlieke, wat enige tijd in de toekomst afspeeld en juist terugkijkt op de gevolgen van het schoolincident.

Het boek is zeer simpel geschreven. Het boek is niet overdreven spannend, en valt af en toe in herhaling (wat Marjolein drijft om in het onderwijs te zitten, dat Marlieke altijd in de schaduw van haar zus stond) voor dit boek hoef je je niet echt te concentreren, en aan het eind van het boek blijf je toch met wat losse eindjes zitten. Dit vond ik jammer. Al met al wel een aardig boek.