3 sterren omdat het weer een lekker boek is en een geweldig feelgood gevoel geeft, maar de herhalende stukken over hoe overdonderd en bijzonder het allemaal is voor Daniel om het contrast met mijn jeugd groot te maken had niet zo gehoeven. Die verhaallijn had in dit deel van de serie wel een functie, maar liever was deze minder sterk aangezet. De voorspelbare ontwikkelingen zorgden voor iets minder leesplezier. Ik heb het boek bijna in een ruk uitgelezen (ja, dat mag ik zeggen bij dit boek) dus dat zegt vooral iets over de toegankelijkheid. Helaas niet helemaal over de soepelheid van de beschreven ruimte, daarvan kon ik mij niet altijd een goede voorstelling maken terwijl daar wel op is gelet bij beschrijvingen die helaas voor mij eerder cliché matig aanvoelden. Al met al een lekker tussendoortje dat ik aan wil raden voor de lezers van deel 1 & 2 van de serie Muren van glas.