Een boek met een intelligent verhaal en waar ik toch niet veel leesplezier heb uitgehaald, omdat de vorm niet echt je dat is. Het kan en dan bijvoorbeeld met dit 'buzzboek'. Jussi Valtonen, de Finse auteur, heeft nochtans zijn best gedaan met deze meer dan 600 pagina's tellende kluif, waarin hij diverse onderwerpen aansnijdt: dierenrechten, milieu, de almacht van de mediaconcerns, wapendracht, enz . Ondanks deze heel relevante thema's en de intelligente plot op zich pakte het boek me totaal niet. Het gebrek aan actie, de brede uitweidingen die dikwijls te gedetailleerd waren, de rare flash backs, wrongen het boek voor mij jammer genoeg de nek om. Ik wou dikwijls verder springen in het boek om een bepaalde verhaallijn weer op te nemen, maar dan miste je ook weer van alles tussenin. Net zoals sommige anderen vond ik het veel te lang en moest ik naar het einde toe echt te veel moeite doen om het uit te krijgen. "In der Beschränkung zeigt sich der Meister"! Als 1984 echt hierop zou lijken, zou ik het dan ook niet snel ter hand nemen. Maar ik mocht het nog niet tegenkomen, en ik geef George Orwell dan ook het voordeel van de twijfel. Jammer omdat ik het boek ook via deze weg gekregen heb maar ik kan er weinig aan doen. Gelukkig mag ik dit boek nog noteren voor mijn challenge! ;-)

Voor de categorieën: een boek met meer dan 500 pag & een boek dat dit jaar verschenen is/verschijnt.