Als Leila niet bloedt tijdens huwelijksnacht spelen er twijfels. Ze snapt zelf niet hoe het kan ze heeft nooit sex gehad. Samen met haar tante die een rijk sexleven heeft gehzd gaat ze opzoek naar de vrouw die haar heeft verzegeld. Tijdens hun reis langs sprookjesachtige dorpjes en kleurrijken mensen leid Zobida de onervaren maar nieuwsgierige dame binnen in de geheimen van erotiek.

Goed boek om te lezen. Knap dat je als moslima zo praat over de erotiek omdat het niet openlijk word besproken in deze cultuur. Ik heb veel geleerd over de cultuur.