Ik moet eerlijk zeggen dat ik wat minder enthousiast ben over dit boek dan Sonja heeft beschreven. Ik vond sommige passages echt prachtig hoor, waarin hij perfect wist te verwoorden hoe hij bepaalde dingen beleefd en hoe gebeurtenissen bij hem binnenkomen. Hierbij herkende ik vaak kinderen van mijn werk en het geeft me ook enigszins meer inzicht in hoe die kinderen het leven ervaren.
Ik heb helaas ook vaak zitten fronsen om zijn opmerkingen en ik heb mezelf ook weleens echt geërgerd om zijn taalgebruik. Nu weet ik dat dit typisch iets is voor een Asperger-kind, maar ik vond het minder prettig om te lezen.
Ik ben hoe dan ook wel blij dat ik het boek in mijn bezit heb en ik het heb gelezen. Het is toch een mooi naslagwerkje voor mensen die met deze doelgroep werken.