Het boek is geschreven voor de Serie Q. Dit boek verschilt daarom van zijn latere werken.

In het begin van het boek komt vooral de politieke situatie van de VS naar voren en de veranderingen die de huidige president wil doorvoeren. Het is hierdoor soms wat saai, zeker als je niet zo geïnteresseerd bent in politiek.
Na ongeveer 1/5 van het boek begint de Jussi Adler-Olsen stijl, zoals we die kennen van de serie Q weer in het boek door te sijpelen en leest het boek ineens veel vlotter en word je echt in het verhaal gesleept. Daarna vond ik het moeilijk om het boek nog weg te leggen.

Het einde is zoals altijd weer verrassend en niet te verwachten in het begin van het boek.