Wat een krachtig boek en een krachtige vrouw achter het boek. Het is een bijzondere reis geweest die mij heeft geraakt. Bijzonder en krachtig. Knap dat je zo'n verhaal deelt en het zo maakt dat je gewoon wil verder lezen. Net als een blauwe vlinder zegt gedag dat tevens het tweede deel is waar meer word ingegaan op de reis van Chantal.

Ik heb ook wel gelachen om de verschillende personages met stella, Daisy en alle andere. Hoe je je met pruik een ander kan voelen effe uit je eigen wereld stappen.