Een jongen wordt dood gevonden .Britt Franken wordt er met haar team opgezet. Ze hebben weinig informatie over die jongen want hij heeft alleen wat pillen op zak.
Een nieuw partydrug gaat rond in het Amsterdamse uitgaansleven en dit heeft nogal wat nare gevolgen. Wat is het voor een soort drug en hoe kunnen ze het voorkomen dat er nog meer doden gaan vallen.
Bo de dochter van Britt neemt ook deel aan het uitgaansleven en op een dag gebeurd er iets zodat het allemaal wel dicht bij huis komt.
Het privéleven van Britt loopt ook niet geheel op rolletjes en hierdoor grijpt ze steeds vaker naar de fles.....

Bijwerking is voor mij een kennismaking en inmiddels het vierde boek met Britt Franken in de hoofdrol. Heleen heeft een vlotte manier van schrijven en hierdoor leest het makkelijk en voor je het weet ben je al een stuk opgeschoten in het boek.
Er zijn veel personages in dit verhaal en dit maakt het zeker in het begin wat lastiger om ze uit elkaar te houden. Het drugsprobleem is een thema/onderwerp dat vaak wordt gebruikt maar Heleen heeft er een zeer geloofwaardig verhaal van gemaakt.
De spanning komt langzaam op gang en je weet al vrij snel hoe het ongeveer in elkaar steekt. Ondanks dit bleef ik geboeid en dit heeft te maken dat er een aantal zeer mooie scenes in zitten die de gevoelens mooi weergeven.
Er komen nog twee andere maatschappelijke problemen aan bod namelijk Integratie en eerwraak .
Psychologie is aan het einde duidelijk aanwezig bij de personages en laat zien wat een drug met je kan doen zonder het daadwerkelijk te beseffen.

Heleen heeft met Bijwerking een zeer geloofwaardig verhaal neergezet over de gevaren van drugs.