Het boek gaat over Sonja, een boerendochter en het verhaal speelt zich af tijdens WOI.

Sonja, begin 20 is een serieuze vrouw, zij heeft een opleiding gevolgd voor verpleegster, in die tijd was dat niet vanzelfsprekend.
Haar ouders zijn behoorlijk behoudend in leven en geloof.

Bij haar tocht naar Zeeuws Vlaanderen, komt ze in aanraking met de Belgische vluchtelingen en ze steekt meteen de handen uit de mouwen om te helpen waar ze kan.
Ze ontmoet daarbij Arjaan, een jonge boer, die werkt bij zijn broer op de boerderij.
Een aantal vluchtelingen neemt Sonja mee naar huis om ze tijdelijk onderdak te bieden.

Sonja, als huwbare vrouw met toekomst van bezit van een boerderij krijgt na een paar ongelukkige gebeurtenissen, bezoek van 2 boerenzonen.
Ze zijn alle twee geïnteresseerd in haar, maar ieder op een andere manier.
Koos....een dorpsgenoot, denkt dat hij veel kans maakt en is tuk op die boerderij waar hij straks de scepter zal zwaaien.
Arjaan, die heeft hele andere redenen om op bezoek te komen bij Sonja.
Zij heeft nu een groot dilemma, wat nogal breed uitgemeten verteld wordt, waar ze haar tante deelgenoot van maakt.

Het verhaal geeft een inkijkje in de gewoontes van de mensen en het boerenleven rond 1914.