Dit is mijn eerste kennismaking met Sarah Pinborough omdat ik de preread mocht lezen van Hebban.
Het boek gaat over Lisa haar puberende dochter Ava en Marilyn de vriendin van Lisa.
Ze hebben alledrie een geheim.
Er gebeuren vreemde dingen met Lisa zoals Peter Rabbit, een gestolen foto die weg is uit huis.
Als Ava een kind van de verdrinkingsdood redt komt hun leven in een stroomversnelling.
De hoofdstukken hebben als titel de naam over wie het gaat.
Ze spelen af in heden, ervoor en erna.
Persoonlijk vind ik dit niet prettig lezen en moest vaak teruglezen over wie het ging.
In het eerste deel is er veel wisseling tussen de personen en vind ik dat het verhaal wat oppervlakkig blijft.
Daarna wordt het boek spannender maar de plot zag ik wel aankomen.
Ik heb het gevoel dat het einde een beetje afgeraffeld is.
Wel vond ik de verandering van Marilyn heel erg leuk.
Van een grijs muisje verandert ze in een vrouw die voor zichzelf opkomt.
Al met al viel het boek mij een beetje tegen.