Winteruren verteld het verhaal van Richard die aan het sterfbed van zijn vrouw Anne-Marie zit. De gedachten van Richard keren regelmatig aan de hand van Flashbacks terug naar het verleden naar de tweede wereldoorlog en de wereldexpo van 1958.
Van alles prikkelt hem om terug te keren naar die tijd, alles begint eigenlijk met een postkaart die hij vindt in de brievenbus van Fientje met de woorden er op “je laatste kans”. Hij wilt haar gaan opzoeken maar het feit dat Anne-Marie op sterven ligt houdt hem tegen.
Het verhaal is mooi geschreven en het boek heeft een aangenaam letter type.
De waarschuwing die ik kreeg dat je de eerste dertig pagina’s door moet komen viel eigenlijk wel mee, ik zat meteen in het verhaal. Lees regelmatig boeken die verspringen in tijd en hier werd het duidelijk aangeduid dat je al lezer onmiddellijk mee bent of we in de jaren 90, 50 of 40 zitten. Ook de mooie poëtische zinnen die gebruikt worden zorgt voor een aangename leeservaring.

Door de verschillende tijden keren we terug naar een paar grote gebeurtenissen uit het verleden die niet mogen vergeten worden, Bastien beschrijft de gebeurtenissen beeldig dat je het zo voor je ziet wat Richard allemaal heeft moeten mee maken.
Je voelt ook hoe Richard twee keer in zijn leven verliefd wordt en hoe hij telkens verscheurd wordt in de keuze tussen hen twee ook op later leeftijd.
We krijgen gans het boek door alles heel gedetailleerd over de gebeurtenissen in Richards leven, alleen het einde waar hij zijn beslissing neemt en hoe het verder gaat met hem wordt in een heel vlug tempo afgeranseld wat een beetje spijtig is en tenietdoet aan de mooie opbouw van de rest van het verhaal. Er kon voor het einde meer diepgang gebruikt worden.
Op het einde zien we dat de schrijver het boek opdraagt aan zijn grootvader, ook al is het verhaal fictief zijn grootvader speelt wel de hoofdrol gedurende het verhaal. Heeft wel een leuk extraatje aan het verhaal.

Het boek is een aanrader voor wie een leuke oorlogsroman wenst te lezen, het boek bevat hier en daar een gruwelijke gebeurtenis van tijdens de oorlog, maar dit hoort bij zo’n boek de gebeurtenissen van het verleden mogen nooit vergeten worden.

Ik geeft het boeken drie en een halve ster.