Gelezen juni 2007.
Heb het boek in één ruk uitgelezen! Leuk, redelijk spannend, vlot geschreven verhaal. Moet eerlijk zeggen dat het wel van 13 in een dozijn is, maar heerlijk om te lezen op een zwoele zomerachtige avond.
Het onderwerp is al vele malen onderwerp van een boek geweest, maar de manier waarop de schrijvers het een draai hebben gegeven, vond ik spitsvondig. Maar ik had meer verwacht van de strijd tussen de oude man en Cotten... En van de overige betrokkenen hoor je helemaal niets meer; beetje zwakke afloop. Ik had graag meer, diepgravender, gelezen over haar speciale gave. Nu bleef het allemaal erg aan de oppervlakte. En ik had ook gehoopt dat er meer in zou zitten voor Cotten en John, maar aan de andere kant zou dat wel een 'goedkoop' einde zijn. Zo is het goed.