Een thriller over een seriemoordenaar die het gemunt heeft op jonge vrouwen. Allemaal hebben ze gemeen dat ze een keer uit zijn geweest met een man die daarna geen belangstelling meer voor hen toonde. Toch hadden de vrouwen daarna allemaal nog een keer contact met een ander man via een advertentie die speciaal voor hen leek te zijn gemaakt. Het verhaal wordt geschreven vanuit rechercheur Sanne Philips en Franka, een vriendin van 2 van de 3 slachtoffers. Ook komt de dader van tijd tot tijd aan het woord.
Hoewel het een redelijk spannend boek is, kregen de hoofdpersonen mij niet in hun greep. Ze bleven voor mij enigszins op de vlakte. De epiloog waarmee het boek eindigt doet wat vreemd aan omdat die weer in het verleden speelt