Whoop, vanaf regel één zit je er in. McNab schrijft gedetailleerd en filmisch. Heerlijk, en je kan aan alles merken dat deze meneer verstand van zaken heeft. Voor zeer goed uitgewerkte personages moet je echter niet bij McNab zijn, maar wat een heerlijke actiethriller is dit weer.
Het verhaal gaat in een sneltreinvaart, en de actie vliegt je om de oren zonder dat het als too much aandoet.
De intriges zijn mooi beschreven en je zit aan je boek gekluisterd alsof je in een film bent beland. Af en toe mis ik wel wat achtergrondinformatie van de personages en heb ik het idee dat ik wat mis. Maar het mag het leesplezier niet drukken. Zeker de moeite waard als je van actie en intriges houdt! En dat einde...... top gewoon!!!
Overall drie en halve ster voor In de vuurlinie.