Laat ik voorop stellen dat ik een fan van het fantasygenre ben. Het zal niet gauw gebeuren dat ik zo'n boek wegleg. Maar met dit boek heb ik naast met mijn regel gebroken. Ik heb er ook ontzettend lang voor mijn doen over gedaan om het uit te luisteren. Werd ik door het eerste deel de Zwarte trillium al helmeel daas van allen namen en gebeurtenissen, toch ben ik vol goede moed aan het 2de deel begonnen. Hierin zien we dat door gebrek aan echte liefde en vertrouwden het bijna mis gaat met de wereld. De zwarte trilliums kleuren van 2 zussen rood. Pas als zij onbaatzuchtig voor elkaar kiezen, gaat het de goede kant op en wordt de tovenaar verslagen. Ik ben enigszins benieuwd naar de ontwikkeling van dit verhaal. Maar het moet wel gaan boeien.