Diagnose: Besmet was het tweede boek dat ik in korte tijd van Tess Gerritsen las, en misschien is dat wel de reden dat ik dit 'maar' 3 sterren geef. Medische thrillers gaan al gauw over dokters die het niet zo nauw nemen met de ethiek, en experimenteren met óf patienten, óf 'wegwerp-mensen' (zoals in het eerste boek dat ik las, jonge Russen die naar Amerika worden gehaald om als orgaandonor te dienen) óf beiden.
Dat neemt niet weg dat Tess Gerritsen niet heel goed kan schrijven. Het boek leest lekker weg, je bent toch benieuwd wat er gaat gebeuren. Maar ik moet zeggen dat ik al op tweederde van het boek de wending zag aankomen die de hoofdpersoon dicht bij huis raakte, en dat maakte het nét niet goed genoeg voor meer sterren.