In Van Chanel naar flanel volgen we Jennifer. Zij heeft zojuist haar verloofde achter gelaten voor het altaar. Na deze actie besluit ze naar Canada te gaan, om daar haar lievelingsoom, oom Charlie, op te zoeken. Eenmaal daar aangekomen, blijkt daar ook van alles aan de hand.
Dit boek vliegt soms een beetje van de hak op de tak. Veel verschillende dingen gebeuren er, wat het verhaal erg onrealistisch maakt. Hierdoor blijft het verhaal wel een soort van spannend, maar echt lekker leest dat dus niet.
Ik ergerde me ook een beetje aan Jennifer. Zij is echt niet de meest snuggere hoofdpersoon.. Soms doet ze echt ontzettend domme dingen.
Dit was een vermakelijk boek, maar het boek zal me niet heel lang bijblijven denk ik.