Wat een boek ik kon niet stoppen met lezen binnen het weekend uit. Wat een mooi maar ook ontroerende roman. Weer zo'n juweeltje van deze schrijver.

Adrienne is verdrietig na dat haar man haar heeft verlaten voor een ander. Haar vriendin bezit een hotel in Rodanthe en vraagt of zij wil oppassen omdat er iemand een kamer heeft gehuurd. Adrienne ontmoet daar docter Paul Flanner. Hij is daar naartoe gekomen om te ontsnappen aan zijn verleden. Als er een zware storm over het kustplaatsje raast, vinden zij troost bij elkaar. Twee onbekende en gekwetste mensen die zich intens tot elkaar voelen aangetrokken. Kunnen ze hun verleden achter zich laten.