Vijf van Ursula Poznanski is een spannend boek en als debuut kan het zeker tellen. De personages zijn interessant, erg verschillend van aard en daardoor wordt de plot nog versterkt.
Het thema geocaching is vernieuwend maar voor mij had dit met andere plotwendingen vermengd mogen worden, louter geocaching als leidraad vond ik soms storend. Het boek is zeer vlot geschreven en leest als het trein. Het sleept je me maar soms werd het iets minder goed vertaald en er zijn ook een aantal tikfouten en foutieve zinsconstructies in geslopen.
Jammer!
Maar de schrijfster schreef een sterke eerste thriller en ik hoop ook haar volgende boeken te kunnen lezen.