Na Mattias gaat over de dierbaren van Mattias na zijn overlijden. Hoe verandert zo'n gebeurtenis je leven en hoe ga je er mee om? Je volgt het verhaal van deze personen. Je krijgt herinneringen mee van de tijd voor en de tijd na Mattias door de verschillende perspectieven. Vooraf had ik hier meer diepgang verwacht, helaas krijg je de hoogstens de bovenste laag van de personages mee. De persoonlijke verhalen over Mattias zorgen er niet voor dat je écht te weten komt hoe Mattias was. Uiteindelijk kom je wel achter de doodsoorzaak van Mattias. De auteur gebruikt begrijpelijke taal zonder weinig fratsen wat het goed leesbaar en aangrijpbaar maakt.