Een winderige zandleesdag met deze makkelijk lezende roman. 'Nooit meer regen' een psychologische roman, ook van deze auteur kon mij meer boeien dan dit verhaal. Het verhaal begint goed, maar halverwege komen er verschillende keren gedeeltes in voor die weggelaten hadden kunnen worden en de vaart uit het verhaal halen. En helaas, wat de achterflap niet vermeldt, zat ik toch weer in een verpleeghuis. Op zich goed verhaal maar kan korter.
Ik betrapte mijzelf erop dat ik gedeeltes ging overslaan en dat vind ik jammer. Iets meer over Anne zelf had ik een toevoeging gevonden. Met name de relatie ouders/Anne en ook waarom Liesbeth altijd zo vijandig is tegenover Anne. Misschien teveel personages om ze allemaal goed te kunnen uitdiepen?