Een boek waarin de wereld problematiek aan de orde komt, Zafar de hoofdpersoon komt bij zij vriend die hij jaren net gezien heeft en verteld hem zijn verhaal. ik moest me goed concentreren om er bij te blijven, maar je wil wel steeds verder lezen om te weten welke kant het nu op gaat. soms moeilijke passage en dialogen die over het bankwezen en wiskunde gaan.
Weet ook niet goed of ik nu echt sympathie voor de hoofdpersoon op kan brengen, de schrijfwijze is de ene keer saai en de andere keer met mooie zinnen en indrukwekkende stukken. Het is wel jammer dat de vrouwen die in het boek voorkomen niet verder uitgediept worden.