Pittsburgh,jacht op de moordenaar van Kennedy.
Het verhaal gaat over Jake.Hij krijgt de opdracht om Kennedy te vermoorden.
Nadat Kennedy daadwerkelijk is vermoord verandert zijn leven in vluchten.
Op de vlucht voor politie ,justitie maar ook voor zijn opdrachtgevers.
Tijdens zijn vlucht komt hij Rosalie tegen.Zij krijgen een relatie.
Rosalie werkt voor de krant en wil de dader van de moord op Kennedy boven water krijgen.
Het wordt een ingewikkelde relatie omdat Jake niet eerlijk kan zijn.
Er gebeurt veel in het boek.Alles wordt beschreven in korte hoofdstukken.
Hierdoor vind ik het verhaal wel mooi en de ontknoping verrasssend.
Als het boek spannender en uitgebreider was verteld had er nog veel meer ingezeten.
Leuk om te lezen ,maar geen Thriller.