Het is een mooi gegeven, een rechtszaak tegen een verzekeringsmaatschappij die door liegen en bedriegen groot is geworden, en letterlijk over lijken gaat.
Rudy Baylor krijgt deze zaak als eerste op zijn bureau, maar heeft nog wel wat tegenslagen te overwinnen voor hij hier echt aan kan beginnen.
Dit maakt het verhaal af en toe wel erg langdradig.

Ook spelen nog wat andere zaken op de achtergrond af die ook nog wel wat aandacht vragen van hem, die de cliffhangers af en toe vervelend lang maken. Zo wil een oud vrouwtje haar testament wijzigen en wordt hij verliefd op een vrouwtje die door mishandeling van haar man in het ziekenhuis terechtkomt.
Ik geef toe dat boek me aardig is bevallen, maar heeft niet zijn voorgangers overtroffen. Drie sterretjes vond ik dan ook wel genoeg.