Het verhaal spoelt zich af op een (fictief) Scandinavisch eiland. Ieder jaar wordt er het Oistra-festival gehouden. De ochtend na Oistra wordt er een vermoorde vrouw gevonden in haar huis. Rechercheur Karen Hornby wordt belast met het onderzoek. Haar baas blijkt namelijk de ex te zijn van de vermoorde Susanne Smeed. Tijdens het lezen van Doggerland misleiding wordt je uitvoerig meegenomen in het eilandleven en de huidige en vroegere bewoners. Er zit niet heel veel vaart in het verhaal, maar zo krijg je wel veel mee van de achtergronden en de sfeer op het eiland. Op het eind gaat het allemaal wel snel en het leuke is dat je een vervolg voelt aankomen. En wat ik ook leuk vond is dat je aan de schrijfstijl kan merken dat het door een vrouw is geschreven.