Frieda Klein keert terug naar haar geboorteplaats, naar de geesten waarvan ze is gaan lopen. Ze begint te morrelen en porren bij mensen die eigenlijk met rust gelaten willen worden. Haar moeder heeft haar 23 jaar gezien en gedraagt zich vreemd. Frieda is niet echt welkom maar dringt zich toch wel binnen in het leven van die vrouw. Ondertussen voert ze een onderzoek naar een zelfmoord, verkrachting en het komt heel dicht bij. Ik vond dit niet zo'n geweldig boek. Het duurde heel lang voordat het verhaal echt op gang kwam.