Origineel verhaal! De reukzin neemt een centrale rol in en vervangt alle andere zintuigen van de hoofdpersoon. Ongetwijfeld zal het boek je olfactorisch vermogen tijdelijk aanscherpen.
Taalgebruik is mooi en dwíngt je bijna tot bedachtzaam lezen. Soms nijgt het wel tot een wat oubollige stijl en zijn onwijs lange zinnen niet altijd lekker om te lezen, maar ok. Regelmatig las ik een zin meerdere malen.: "... waar, in de geuren 's-avonds, de dag nog voortleefde."
Deel twee is overbodig. Het vertraagt het verhaal en voegt weinig/niets toe. Onnodige boekvulling. Tijdens dit deel zou je willen dat het boek uit is. Vanaf deel drie wordt het weer levendig en krijgt het verhaal weer vaart.
De moeite waard en zal nog wel even na-ijlen, maar mijn waardering kom toch niet verder dan drie sterren.