Er zijn goede mensen en er zijn slechte mensen.
Mensen die stelen, liegen en bedriegen zijn slechte mensen.
Goede mensen liegen en bedriegen niet.
Goede mensen stelen niet.
Ik ben een goed mens.
Sem is mijn naam; ik steel, lieg en bedrieg. (blz. 9)

Informatie over het boek
Titel: Pokerface
Schrijver: Buddy Tegenbosch
Bladzijden: 256
Uitgeverij: Van Goor, 2012
Doelgroep: 12+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/03/buddy-tegenbosch-pokerface.html