Een makkelijk leesbaar boek had het in 2 avondjes uit. Spannend? Nee voor mij niet spannend genoeg, maar wel een boek met een goed verhaal.
Een groep van acht vrienden deelt lief en leed met elkaar, totdat Delphine verdwijnt en haar gezin in de steek laat. Iets wat Nina haar beste vriendin niet kan begrijpen, ze waren net daarvoor nog een weekendje weg geweest en Delphine had niks gezegd over huwelijksproblemen. Nina is er dan ook van overtuigd dat Delphine niet vrijwillig is vertrokken. In de vriendengroep is ze de enige die er zo overdenkt, elke vriend heeft zo zijn eigen ding over Delphine. Nina gaat op zoek naar de waarheid en beland zo in een web van leugens en intriges. Ze leert haar (echte) vrienden goed kennen en Nina blijft achter met de vraag "wie heeft er schuld"?
Na een dramatische ontknoping bleven er voor mij nog wel een aantal vraagjes achter.