Na het lezen van De meisjes van Emma Cline kan ik voor mijzelf alleen maar concluderen dat ik dit geen mustread en geen Hype vind. Het verhaal komt vreselijk moeizaam op gang, en weet in het begin dan ook absoluut niet te boeien. Na ongeveer één derde van het verhaal lijkt het wel alsof de schrijfstijl veranderd. De zinnen zijn minder langdradig, en het verhaal begint meer vaart te krijgen. Het verhaal is niet verrassend, want je weet al welke kant het uit gaat. Ik had er veel meer van verwacht, de personages hadden meer diepgang kunnen krijgen. Het is een aardig verhaal, meer kan ik over dit boek niet zeggen....