Ik geef drie sterren . In het begin vond ik het wat langdradig het leek mij niet echt een thriller. Enkel na een tijdje kwam er de spanning in. Dan pas begon het ook vlotter te lezen. Ik vond wel dat het leuke en interessante personages waren zoals een echte Italiaanse familie hoort te zijn. La mama die eigenlijk de familie bijeen houdt en die ongemerkt toch alles weet wat er gaande is (dat merk je dan ook in het einde). Dan de wat zieke vader en de zoon die de zaken dan behartigt en de casanova speelt.
Het moment waarop de moeder de journalisten toespreekt is zo goed beschreven met de nodige italiaanse drama zoals een echte het zou doen, ik zie dat beeld zo duidelijk voor mij schitterend.