Mist, regen, regen, mist…
De vrachtwagen klimt, daalt, kronkelt over natte, smalle weggetjes door veertig tinten groen. Een monstrueuze slak die over een koordje kruipt. Gas geven, schakelen, gas terugnemen, schakelen... Het licht van de koplampen lost direct op in de mist. Voor elke bocht klinkt klaaglijk de claxon, maar op het hele schiereiland is geen tegenligger te bekennen. (8 van 104)

Informatie over het boek
Titel: De dag dat Connor verdween
Schrijver: Harm Tilstra
Bladzijden: 128
Uitgeverij: Clavis 2012 (1e druk)
Doelgroep: 15+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/02/harm-tilstra-de-dag-dat-connor-verdween.html