Een vertellend verhaal dat je meeneemt naar de stad Hydragha. Lumea neemt je mee op haar reis naar deze stad, die mysterieuzer blijkt te zijn dan ze had verwacht. Want zelfs de ligging van Hydragha is niet meteen duidelijk. De wereld wordt stukje bij beetje prijsgegeven in een goed uitgedachte setting, zonder in lange omschrijvingen te verzanden. Ik vind het heel sterk hoe er ijzersterk vanuit drie karakters wordt verteld. Ik moest even wennen aan de vertelstijl vanuit de hoofdpersonen, maar die zet het verhaal wel apart van alles wat ik tot nu heb gelezen! De karakters zijn goed uitgewerkt, maar hadden nog beter tot leven kunnen komen.
Het verhaal is origineel, met mooie wendingen al had het wat spannender geschreven mogen worden.