Ik had mijn bedenkingen over dit boek. Iedereen had het gelezen (dacht ik) dus ik kan niet achterblijven. Maar die vreemde cultuur he! Het was doordat woorden direct verklaard werden, goed te lezen. Ik weet niet precies hoe ik het boek verder moet beoordelen. Goed geschreven, zoetsappig, wreed, melancholisch en andere denkbeelden door de andere cultuur. Ik vind het fijn dat ik het gelezen heb (om mee te kunnen praten) maar ik erger me aan de rare denkbeelden van de cultuur van de karakters. Verwarrend!!!