het “Iene Miene Mutte” van de Britse schrijver MJ Arlidge is het ruim in de markt gezette eerste boek over inspecteur Helen Grace van de politie in Southampton. Ondanks dat het het schrijversdebuut is van de auteur merk je aan alles dat de auteur al behoorlijk wat ervaring heeft.met het ruim vijftien jaar schrijven voor meerdere Britse misdaadseries. Het boek is dan ook zeer filmisch geschreven. Korte hoofdstukken, beeldende scenes en karakters die in zeer korte tijd toch vrij helder worden neergezet.
Het verhaal zit goed in elkaar en wordt met veel vaart verteld.
Waarschijnlijk door de ervaring en opleiding voor wat er bij de TV gevraagd wordt grijpt Arlidge terug op de al zo vaak gebruikte cliche's. Denk hierbij aan de getraumatiseerde inspecteur en de bekende (privé) problemen van de mensen om haar heen, die je al in zoveel andere thrillers tegenkomt.
Arlidge komt er wat mij betreft nu (nog) mee weg omdat over de hele linie het een zeer spannend verhaal met een aardige ontknoping is, maar hoop dat de reeds verschenen en aangekondigde delen rond Grace wel een ontwikkeling laten zien en het niet wordt "read one, and you have read them all"

Al met al een behoorlijk debuut

totaal score: 4 sterren

Spanning: 4****
Plot: 4****
Leesplezier: 4 ****
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit: 2 **
Psychologie: 2**