Het verhaal begint meteen spannend en eigenlijk blijft dat ook zo. Ik kon me goed inleven in de hoofdpersonen. Dat blijf ik zeggen omdat ik dat heel graag heb als ik iets lees.
Het is vlot geschreven en de dialogen vind ik ook erg goed. De personen komen echt tot leven. Waar ik niet goed tegen kan is een open einde. Ik begrijp dat er geen vervolg is.
Zelf schrijf ik ook samen met mijn man (Jara Lee) En als ik het gevoel heb dat ik meer moet met een persoon dan komt er nog een deel. Ik had het al zo te doen met dat jonge meisje en aan het einde leek alles weer opnieuw te beginnen. Dat vond ik een beetje jammer. Wel graag gelezen!