Een bijzonder verhaal waarin via meerdere voorbeelden en verhalen stilgestaan wordt bij "normaal" en "gek". Duidelijk beschreven hoe normen en waarden in de loop van de tijd kunnen veranderen, waarbij ook het "anders" zijn in een ander daglicht komt te staan. Ook komt het onderwerp gevoelens durven en kunnen ervaren goed naar voren. De schrijver zelf is even heel kort een personage in dit verhaal. Dat gedeelte is niet echt vloeiend in het verhaal opgaan. Mogelijk had de informatie die daarbij gegeven wordt in een voor- of nawoord geplaatst kunnen worden. De roman kreeg naarmate het verhaal vorderde steeds meer vaart. Het kan zeker een aanzet zijn om na te denken over eigen functioneren en eigen dromen die je zou willen verwerkelijken.