Dankzij een stofstorm wordt Mark Watney voor dood achtergelaten op Mars. Wat volgt is voornamelijk een logboek van het leven in een grote tent of een Marsrover gedurende anderhalf jaar met een rantsoen van twee maanden (voor zes personen). Het grote mankement van het logboek als verteltechniek schuilt erin dat je geen andere personages leert kennen en dat alles nogal eenzijdig blijft.

Conclusie? Een origineel boek dat aangenaam leest, maar nooit echt superspannend wordt. Als je meteen moet denken aan Tom Hanks in Cast Away, dan kom je bedrogen uit. Het blijft allemaal heel sec en wetenschappelijk.