het verhaal van een jongen, Ben wiens moeder op een dag verdwijnt. Zomaar zonder mededeling komt ze niet meer terug. De jongen moet het alleen met zijn vader rooien en in het begin is dat heel erg wennen. langzaamaan went dat best en gaat het prima. Ze hebben zelfs lol. Dan gaat zoals elke jongen ben steeds meer op eigen benen staan tot op een dag het verlangen komt ....konden we nog maar.

Een kort klein boekje wat ongetwijfeld een gelegenheidsverhaaltje is voor iets. Meestal ervaar ik die boekjes maar als losse floddertjes met weinig inhoud. Dit verhaal echter grijpt me aan. De weg van het leven vinden en antwoorden krijgen op vragen waarop iedereen wel antwoord zou willen hebben.
Ik vind het verhaal ontroerend en aangrijpend . Het is makkelijk vluchtig geschreven maar zet de lezer wel aan het denken. Ik vond het zeker geen verhaal zonder inhoud maar wel een die de lezer iets mee wil geven. Een heel mooi verhaaltje dus met een ontroerende inhoud die de lezer aan het denken zet. Het volgende gedichtje wat zich ongeveer in het midden van het boekje bevind geeft wel aan wat die boodschap is die de schrijfster mee wil geven. Heel mooi!


Laat ons later
Aanraken.

laat ons.

Geef tijd. het komt,
Later.

Of niet?

Wat als
later
verandert in

Te laat?