Meeslepend verhaal dat aanvankelijk op weg was naar 4 sterren maar waarbij ik toch uitkom op 1 minder...

Deel 1 en 2 in de jaren net voor en na de Tweede Wereldoorlog beschrijven het ontstaan van de vriendschap tussen Gustav en Anton en het leven van Gustavs ouders in het Zwitserland waar enorme aantallen Joodse vluchtelingen over de grens kwamen en waar grote angst heerste voor een Duitse inval. Hierbij kon ik het boek nauwelijks wegleggen, het verhaal was boeiend, ontroerend, spannend zelfs.
Deel 3 speelt zich af in de jaren negentig, de twee jongens zijn inmiddels vijftigers. In dit deel krijg je antwoorden op de vragen die er nog waren dus losse draadjes zijn er niet meer. Heel boeiend vond ik dit deel niet en er zijn een aantal scènes die ik behoorlijk ongeloofwaardig vond.
Misschien heeft dit gevoel ook wel te maken met mijn teleurstelling van wat er van de twee jongens geworden is.....

En in zijn geheel ook wat te oppervlakkig en stereotiep.