Dit boek bestaat uit 2 delen en een korte toegift, die de beide delen verbindt. Het eerste deel raakte mij dieper dan het tweede deel. Het eerste deel gaat over het hunkeren naar succes en schipperen met je persoonlijk leven daarin, hoe kun je succesvol zijn en er toch ook volledig zijn voor diegenen die je lief hebt en die je nodig hebben? Het tweede gaat over de zoektocht naar eigenheid, naar de balans tussen jezelf en anderen. Voor mij was het verhaal sterker geweest, als het eerste deel meer uitgediept was...