"Ik heb het boek ervaren als "apart". Het begin las goed, maar na één derde gelezen te hebben, vond ik het welletjes, de schrijfstijl en mezelf klikte precies niet zo goed. Ikzelf deel het boek op in 3 delen net zoals de auteur 3 verhaallijnen trekt. Eerste deel leest vlot, tweede deel verveelde mij en derde deel las als een sneltrein. Ik ben er nog niet helemaal uit en laat het boek eerst wat bezinken vooraleer er verder iets over te zeggen. Voorlopig geef ik 3 sterren om maar bij dit cijfer te blijven steken...(mogelijks verandert dit nog).. een cijfer dat voor dit boek meer dan 1 belangrijk gegeven voor stelt. "
Dit was hetgeen ik aanvankelijk voelde na het lezen van het boek. Eens het boek wat bezonken was, kwam ik beduusd tot de vaststelling dat het fysische in dit boek mij bij de keel had gegrepen en ik het niet eens door had. Hoe meer je erover nadenkt hoe sterker het boek wordt en hoe subliemer de schrijfstijl van Bart Debbaut lijkt te zijn. Als titel gaf ik ''cijfer 3" en eigenlijk komt dit cijfer in dit boek voortdurend terug. Dit snap je maar eens het boek volledig uit is en je ook het plot helemaal door hebt.
"De grijze muis met zijn duister verleden en een onleefbaar heden." Zo omschrijft de auteur het personage 'Gerard Jeurissen'. De beoordeling van het boek geef ik 3* en zo blijf ik de magie van het cijfer 3 afronden.