Waar het verhaal om draait hoef ik niet meer uit te leggen, wordt hierboven al voldoende omschreven. Alhoewel ik geen s.f. mens ben en de verhalen té onwerkelijk op me inspelen, kan ik niet anders dan een grote waardering voor dit boek hebben en dus de schrijfster Liane Baltus hiermee complimenteren. En dan nog wel een debuut.
Het is een goed verhaal en speelt zich af tussen Helena en Mica die vanuit de dimensie Experiaan hier op aarde komt. De liefde tussen deze twee bloeit op en hier omheen ontwikkelen zich allerlei avonturen. Heb genoten van dit boek.