Ik mocht dit boek lezen voor de leesclub, waarvoor dank.

Het gaat over Elisabeth, die in het verleden enkele toch wel traumatische gebeurtenissen meemaakte en al dan niet daardoor een redelijk eigenaardig zicht heeft op haar 'relatie' met haar ex, Nate. Ze stalkt hem, gaat in zijn huis als hij er niet is, ze papt zelfs aan met de verloofde van zijn zus.
Onder een andere naam gaat ze werken voor dezelfde vliegtuigmaatschappij waar Nate piloot is, tot ze elkaar toch weer tegen komen.
Ze kan niet verkroppen dat hij het uitgemaakt heeft, maar wat heeft het verleden hier mee te maken?
Ik had meer verwacht van het verhaal, het kwam heel traag op gang, pas ver over de helft kon het me echt boeien. Hoewel het eigenlijk wel heel goed in elkaar zit, maar dat komt er pas helemaal op het einde uit. Voor mijn part mocht Lily wat meer uitspoken dan wat ze nu deed.