Ik heb de boeken van de serie Q nu bijna allemaal gelezen (alleen Het Marco-effect wacht nog op mij).
Helaas moet ik melden, dat ik dit tot nu het minste boek van de hele serie vind.

Het boek was wat langdradig en redelijk voorspelbaar, maar kende gelukkig nog wel een verrassende wending in de laatste 20 bladzijden. Daarnaast vind ik het erg jammer, dat de relatie tussen Carl, Assad en Rose minder ruimte krijgt in dit boek.

Uiteraard zat er de nodige spanning in, zoals Jussi Adler-Olsen dat altijd kan brengen. Vandaar toch een beoordeling van drie sterren.