Wat een super leuk boek was dit! Het las vlot en de gebeurtenissen verbaasden me keer op keer. Ik zou het dan ook zeker aanraden aan de wat jongere lezer, zelf ben ik 17 en ik vond dat er wel een romantisch tintje miste in het verhaal maar dat wil niet zeggen dat het geen goede chicklit was.

Het super grappige aspect van de glazen bol zette het leven van de meiden op zijn kop. En hoe het kwam dat er zo'n bol bij Erin terechtkomt? Net nu ze haar eigen leven tot het allersaaiste ooit heeft benoemd en wat actie wel kan gebruiken.