De verhalen in ‘IJdele hoop en ander ongemak’ zijn heel divers en ze verschillen allemaal van elkaar. Sommige verhalen zijn beter dan andere verhalen. Het niveau van de verhalen is hierdoor wisselend.

Het eerste verhaal begint goed en je bent benieuwd naar de rest van de verhalen. In sommige verhalen voelde ik me net zo verward als de hoofdpersonen. Sommige verhalen hebben een subtiel plot, maar laten je vol verbazing achter.

De thema’s van de verhalen zijn mooi gekozen. Het spreekt tot de verbeelding. Het thema ‘relaties’ loopt als een mooie rode draad door de verhalen.

De cover is mooi en past bij de sfeer van de verhalen. Het geeft een bepaalde rust.