Recensie: Vuurproef-Carina van Leeuwen.
Uitgeverij A.W. Bruna
2014
ISBN 9789400502147
Hoewel er op de kaft literaire thrillerstaat is het dat zeker niet. Vuurproef is geen thriller, maar eerder een interessant verslag van het werk van een forensisch rechercheur. Voor dat laatste maakt de schrijfster handig gebruik van een stagiaire, aan wie van alles uitgelegd moet worden. Op deze manier neemt ze de lezer mee in de onderzoekstechnieken van forensische experts. Overigens komt de stagiair alleen in het begin van het verhaal in beeld, terwijl de uitleg ook verderop in het boek wenselijk is. Echt spannend wordt het verhaal niet. Renee?s gevoelens voor patholoog Chris Verwij nodigen meer uit om verder te lezen dan dat je wil weten wie de man heeft vermoord.
Vuurproef neemt je mee in het leven van een forensisch rechercheur, Renee Spaan. Op een rangeerterrein wordt het levenloze lichaam van een man aangetroffen. Hij is doodgeschoten en vervolgens in brand gestoken. Terwijl zijn lichaam nog nasmeult, zoekt Renee Spaan naar aanwijzingen. Een grote zoektocht naar puzzelstukjes begint. Zoals het zo vaak gaat in het leven, loopt het onderzoek niet geheel soepel. Ze krijgt onder andere te maken met onderbemanning op het bureau, een tegenwerkende bazin, een collega die naar een ander kantoor gaat en een tijdsvertraging door zoekgeraakte of niet ingeleverde bewijsmaterialen.


sterren