Als ik DE 500 ontvangen ben ik blij verrast door de extra sticker. Voor fans van John Grisham en David Baldacci. Na het lezen van DE 500 denk ik dat het meer een verkoop stunt is. DE 500 is me tegengevallen. Matthew Quirk heeft een goed verhaal geschreven, maar de onderhuidse spanning die ik verwachte bij de machtsmisbruik die beschreven wordt heb ik echt gemist. Rond pagina 200 werd het even spannend en daarna ebte dit weer weg. Jammer en een gemiste kans om de spanning tot het einde hoog te houden. De laatste 60 bladzijdes liepen weer als en speer en heb ik in een ruk uitgelezen. Ik denk dat Matthew een grote groep fans krijgt, maar ik zal hier niet bij horen.

DE 500 is een leuk te lezen verhaal, de personages worden goed uitgewerkt en de rollen zijn duidelijk in het verhaal. De relaties worden bemoeilijkt door de machtsstrijd die erbij de Davies Group gebruikt worden. Mike en Annie weten hier goed mee om te gaan en samen zijn ze een sterkt duo.