Lekker wegleesboek weer van Patrick van Rhijn. Het verhaal gaat over de 38-jarige Sjors in drie verhaallijnen. Het eerste deel speelt zich af in het heden, in het tweede deel in Sjors’ kindertijd tot zijn 18e jaar ongeveer. Hierin vertelt hij over zijn moeilijke jeugd die hij had en hoe hij een mooie vriendschap krijgt met zijn klasgenootje Feline en welke dramatische gebeurtenis zich vroeger af gespeeld heeft. In het laatste deel zie je wat de gevolgen zijn van zijn jeugd. Leuk boek, vooral als je net als ik een dertiger bent grappig om te lezen over zijn jeugd, sommige dingen kwamen me heel bekend voor, zoals de muziek van die tijd en bepaalde kledingmerken etc. waar Sjors over praat. Al met al dik drie duimpjes waard voor mij!