Kreeg ik vorige week mijn eerste boek van dizzie.nl om binnen een aantal dagen dit te lezen en er een recensie over te schrijven. 
Wintergast.
Het boek leest fijn weg. Bestaat uit korte hoofdstukken met tussendoor hoofdstukken waarin een dialoog tussen twee zussen wordt beschreven.
Het boek begint erg spannend. Bea die bedreigt wordt door haar man.
Dan begint het verhaal.
De hoofdrolspeelster Bea wordt beschreven en in het kort haar man Egbert.
Bea besluit om in de kerstvakantie alleen op bezoek te gaan bij de familie van Egbert.
Onderweg krijgt Bea tijdens hevige sneeuwval autopech, ze wordt opgehaald door de neef van Egbert en komt bij de herenboerderij aan.
De familie die in en bij het herenhuis wonen zijn de neef met zijn dochter, zijn moeder en oma en zijn tante.
Bea wordt door Sicco(de neef) en zijn dochter Roos hartelijk ontvangen, maar de andere familieleden zijn niet zo blij met haar.
Langzamerhand komen de familiegeheimen naar boven.
Het boek is lekker om te lezen, maar er zit niet zo veel spanning in dat je het niet weg kunt leggen.
Op een gegeven moment wordt het verhaal chaotischer en worden er veel bijzaken bij gehaald.
Er gebeurt te veel achter elkaar in het verhaal.
De rol die Bea heeft zakt meer weg doordat ze niet meer weet wat echt is of niet en ze telkens wil slapen.
Er wordt te veel chaotisch ontrafeld.
Ook de korte hevige affaire die er ontstaat tussen Egbert en Bea is ineens verkild.
Wanneer Bea ineens weer naar huis vertrekt en de clou van het verhaal bekend wordt, lijkt dit laatste hoofdstuk wat afgerafeld.
Dit was mijn eerste boek van Jet van Vuuren. Het verhaal was mooi maar te chaotisch. Wel ga ik nog een boek van haar lezen om te zien of dit haar stijl van schrijven is.

Ik vond het erg leuk om een boek van dizzie opgestuurd te krijgen en dat kritisch binnen een bepaalde tijd te lezen.