In het centrum van Kopenhagen, wordt door Gregers een bejaarde man het lichaam van een jonge vrouw gevonden. Het blijkt zijn onderbuurvrouw Julie Stender te zijn.
Wie heeft haar vermoord en hoe komt het dat de verhuurder van het complex een manuscript heeft geschreven die precies lijkt om hie Julie vermoordt is?

Op de voorkant van het boek stond Een Scandinavische thriller waarvan de haren je te berge rijzen.
Dit klonk voor mij al het perfecte boek
Ik had namelijk erg genoten van het boek Oktober van Soren Sveistrup en van Wie zint op wraak van Bo Svenstom.
Ik maakte me dus op voor een boek met af en toe gruwelijke details en ware kat en muis spel en einde die je niet vergeet.

Klopt dit? Nee, ik vind de quote erg overtrokken. Ben geen hele gruwelijke details tegengekomen, geen kat en muis spel naar de dader.
En geen einde om te onthouden. Dus op dat punt viel hij mij een beetje tegen.
Waar ik ook tegen aan liep waren bepaalde zinnen in het boek dat ik dacht? Huh in een thriller.
Als voorbeeld: Een paar zwarte vogels vlogen in een willekeurige choreografie, die belangrijk voor ze leek te zijn, tussen de boomtoppen heen en weer of Jeppes bloed stroomde als een voorjaarsbeek door zijn aderen als hij aan haar dacht. Naar mijn mening een beetje te poëtisch voor dit genre en werd er ook door afgeleid.

Waarom dan wel 3 sterren?
Het boek leest makkelijk weg, is wel vermakelijk omdat je toch wil weten wie het gedaan heeft. Plot zit dan ook wel weer goed in elkaar.
Mocht er een deel uitkomen geef ik deze schrijfster zeker nog een kans.
Maar een hoogstandje Scandinavische thriller is het naar mijn mening niet