Het boek neemt je mee naar het verhaal van Ella, die standvastig weet wat en waar ze alles wil in de toekomst.
Maar eenmaal in Oxford heeft niet alles een vast pad. Op haar pad komt ze vriendschappen tegen en de liefde. Ook al blijkt Jamie niet perfect te zijn.
Ondanks alles blijven de 2 werken aan hun relatie, aan elkaar vertrouwen en op elkaar te bouwen tot de toekomst om de hoek ligt.
Wil Ella nu terugkeren en haar dromen achterna gaan, of kiest ze voor Jamie?
Kan Ella Jamie achterlaten nu ze alles weet over hem, en terug keren naar haar pad?

Dit boek is een voorbeeld van hoe liefde naar elkaar kan toegroeien maar ook afstoten.
Ik heb genoten om het boek te lezen, de groei van Ella mee te maken van hoe alles in het leven kan veranderen door 1 iets/iemand.
Het boek leest gemakkelijk en vlot en laat je stil staan bij wat jongeren te bieden krijgen in hun toekomst