Hier had ik toch iets meer van verwacht. Een robuust boek, met dito titel en voorkant, daar zit wat in, dacht ik. En het is op zich een redelijk boek, maar het blijft ergens toch aan de oppervlakte allemaal. Ik mis het innerlijke drama, de gedrevenheid in de hoofdrolspeler Wisting. Het verhaal zelf mist ook wel wat spanning en verrassing. Toch, krijgt het drie sterren, omdat de serie en Noorse inspecteur, naar mijn gevoel potentie heeft en de couleur locale aangenaam is. De korte verhaallijn in Litouwen zorgde voor een opleving in het verhaal.