Dit boek, het was oke, niet fantastisch, maar ook niet vreselijk. Ik weet eigenlijk niet zo goed wat ik erover kan vertellen. Ik vond het vooral verwarrend.
Heel het verhaal zijn allemaal verzamelde gedachtenspinsels, te veel personages en nu ik het boek heb uitgelezen weet ik wel ongeveer wie ze zijn, maar ik zie eigenlijk bijna geen verbanden tussen de personages behalve dat ze in hetzelfde dorp wonen en met wie ze een relatie hebben. Doordat er zoveel personages zijn en er te snel verwisseld werd van perspectief werd het verwarrend en irritant.
Ongeacht de personages was het verhaal wel redelijk te volgen en was het ook duidelijk. Alleen de beweegredenen van de personages niet. Er gebeurden zoveel dingen tegelijkertijd dat ik de helft al weer vergeten ben.
Helaas, want ik denk wel dat het boek veel potentieel had en helaas overhyped is