Ik moest in het begin van het boek heel erg wennen aan de schrijfstijl. Sommige zaken worden op een aparte manier verwoord en gaan vervolgens door op geheel iets anders. De schrijver weet je wel goed bij het verhaal te betrekken en geeft een kijkje in het hoofd van de hoofdpersoon. Hoe het boek eindigt, voelde ik in een vrij vroeg stadium aan. Ik werd echter zo in het verhaal gezogen, dat ik dit meteen vergat. Daardoor blijft het boek tot op zekere hoogte verrassend en onvoorspelbaar. De achtergrond van de dader (aanleiding van de moorden) is ook heel interessant. Goed boek.