In Gangster anders en zijn vrienden (en een enkele vijand) volgen de de vers uit de gevangenis gekomen Gangster Anders. Wanneer hij in een vreemd pension kennis maakt met Johanna, een pastor, recent uit haar kerk gezet; en Per, receptionist van het pension en de kleinzoon van een geruïneerde miljonair ontstaat er een nieuw trio. Samen smeden ze plannen om en nieuw bedrijfje op te zetten waarbij Anders 'Klusjes' op knapt voor de Zweedse onderwereld.
Al snel ziet Anders het licht en verdiept zich in Jezus. Dat veranderd alles. Het trio besluit een eigen kerk te stichten, die een nogal vrije interpretatie heeft van de bijbel.

Pär-Ola Jonas Jonasson (oorspronkelijk Per Ola Jonasson) is een Zweedse schrijver welke veel succes had met zijn boek, de 100 jarige man die uit het raam klom en verdween. In 2010 was dit het bestverkochte boek in Zweden en ook in Nederland deed dit boek het zeker niet slecht. Het belandde op de bestsellerlijst voor ruim 165 weken. Nu is hij terug met zijn boek Gangster Anders en zijn vrienden (en een enkele vijand).

Na een enkel boek gelezen te hebben van Jonasson, is er een beeld gevormd rond deze schrijver. En dat beeld is dat hij zijn verhalen kenmerkt door middel van humor. Buiten het feit dat er een serieus thema is terug te vinden in het boek, lijkt de schrijver deze te willen omschrijven en weergeven in de humoristische zin. Dit kenmerkt zich door korte hoofdstukken,snelle anekdotes en een voortdurende lijn van sarcasme en haat.

Hoewel het boek verder geen diepgang heeft, houdt de schrijfstijl de lezer op de been om het boek uit te kunnen lezen. Dit is maar goed ook om de lezer geboeid te houden tot de laatste bladzijde.

Het verhaal is vermakelijk maar niet meer dan dat. Het toont geen diepgang en logische onderdelen en laat zich vrij traag voorttrekken naar het einde.