Na Mattias
Peter Zantingh

Voor Hebban mocht ik het ebook “Na Mattias” van Peter Zantingh lezen, waarvoor heel hartelijk bedankt.

Het boek “Na Mattias” verteld het verhaal van verschillende mensen die Mattias hebben gekend en hoe ze met het verlies van Mattias om gaan en hoe hun levens afzonderlijk toch met elkaar verbonden zijn.

In het begin begreep ik niks van het boek. Steeds als ik lekker in het verhaal van een personage kwam was het hoofdstuk afgelopen en kwam er een heel nieuw verhaal van een heel andere personage. Het enige wat alle personages et elkaar gemeen hadden was een link met Mattias.
Ik vond het erg moeilijk om betrokken te blijven bij het verhaal. Gelukkig heeft Peter Zantingh een heel prettige schrijfstijl waardoor het boek lekker doorlas. En ik heb geen spijt!
Want aan het eind komen toch alle losse eindjes bij elkaar. Waardoor het uiteindelijk toch een mooi boek is geworden.

Uitblinker van de personages was het verhaal rondom de blinde hardloper. Zijn verhaal werd eerst vanuit Quentin verteld. Nadat het hoofdstuk uit was kon ik alleen maar steeds aan Chris denken. En vroeg ik me steeds af hoe het verder met hem zou gaan. Gelukkig kwam ook Chris zelf “aan het woord” in een eigen hoofdstuk en werden al mijn vragen beantwoord.

Wat dat betreft zat het boek dus heel goed in elkaar. Ik beoordeel hem op 3 sterren.
Wanneer je net als ik aan het begin van het boek denkt hoe kom ik hier doorheen, kan ik zeggen zet door, aan het einde wordt je ervoor beloont!