Na een erbarmelijke jeugd en een pijnlijk leven, komt er tijdens dit verhaal toch enigszins een glimp van de American-Dream boven:
vele vrienden, allen met geslaagde studies, succesvolle carrières, onbeperkte financiële middelen, vele etentjes….
Godzijdank werd de hoeveelheid ellende in dit verhaal, door deze context een minieme fractie milder.
Dit boek zou even waardevol geweest zijn met de helft minder bladzijden, maar blijft absoluut de moeite waard om het te lezen en het verhaal blijft hangen.