Onderstaande reacties vertellen al veel, vooral die van Puk vertelt dingen waarin ik me kan vinden;
realiteit en fictie zijn niet meer uiteen te houden.
Alhoewel het gegeven dat mensen op bevel van een autoriteit hun eigen denkvermogen en moraliteit uitschakelen en in staat zijn andere mensen ondraaglijk pijn te doen (onderzoeken van de beroemde sociaalpsycholoog Stanley Milgram) me enorm intrigeert, had ik regelmatig moeite om "bij de les" te blijven (misschien ook ik last van dat niet elk boek past bij het moment van je eigen "state-of-mind" ).

Doordat het heel prettig leesbaar is ga je door tot het eind, waar je wordt beloont met een ijzersterk plot. Zeker een apart boek, de schrijver refereert zelf in een interview naar "puzzle mystery" , maar had me niet totaal in zijn greep.

Inmiddels is in Juli-2011 zijn tweede boek verschenen: "Dominance" , die wordt aangeboden als "puzzle thriller". Nog even naar de reactie van Puk: Will Lavender hengelt in dit interview naar Roman Polanski om een film te maken van zijn laatste boek..... :-)
Nou, ik ben toch benieuwd naar beide.