Een roman gebaseerd op een krantenartikel uit 1904. Op zich natuurlijk heel interessant. Er komen behoorlijk wat personages in voor die je allemaal geleidelijk leert kennen en door hun leer je weer de dame in de witte avondjurk kennen.
Tussendoor zijn er telkens stukjes van interviews van medepassagiers wat ik in het begin een beetje verwarrend vond. Gezien het feit dat het hele verhaal geromantiseerd is had ik wel een wat beter einde verwacht en ik vond het in het middengedeelte wat langdradig worden vandaar drie duimpjes. Het was wel een leuk boek voor tussendoor, weer eens wat anders.