Jordan Travistock breekt op vraag van een vriendin in om brieven te stelen bij een rijke man. Hij doet dat nogal stuntelig en verstoort daardoor een andere inbreker Clea Rice. Clea is een echte inbreker, met een verleden en een criminele familie.
Ze vallen letterlijk over en op elkaar en de vonk slaat over, hoe hard ze ook proberen dat te vermijden.
Clea heeft zich in de nesten gewerkt en wordt gezocht door een criminele organisatie die moorden niet uit de weg gaan.

Zeemzoet tussendoortje zou ik dit boek noemen, niet echt spannend.