Met 'Reagan' krijg je een dikke pil van iets meer dan 800 bladzijden in handen. Zoals de titel al duidelijk maakt word je in het boek ondergedompeld in het leven van de president uit de jaren 80. De schrijver vertrekt vanuit de jeugdjaren van Reagan en belicht ook zijn jaren als acteur. Vandaaruit stap je als lezer mee in de politieke jaren van de oud-president, waarbij naast de politiek ook zijn privéleven aan bod komt. Het is boeiend om te lezen hoe Ronald Reagan als middelmatig acteur zonder politieke achtergrond er in geslaagd is een grote rol te gaan spelen in de Amerikaanse politieke geschiedenis.
Naast het leven van Reagan leer je ook wat meer over het kiessysteem in Amerika. Wat, nu de verkiezingen daar ook effectief in aantocht zijn, best wel nuttig is.
Voor liefhebbers van politiek en een biografie een aanrader, voor mij echter wat te langdradig.