Viktor Mann beschrijft zijn leven als jongste van een gezin van 5 kinderen. Als je de titel zo leest, zou je verwachten dat je wel wat meer informatie over de schrijvende broers Thomas en Heinrich zou aantreffen. Behalve de beschrijvingen over de personages uit hun boeken blijft de informatie echter wat oppervlakkig. De twee zussen worden ook nogal summier genoemd. Viktor Mann beschrijft toch hoofdzakelijk zijn eigen leven in dit boek en dat vind ik wel een beetje jammer.
De boeken van Thomas en Heinrich worden regelmatig aangehaald in dit boek maar als je het merendeel niet gelezen hebt, zegt je dat niet altijd zoveel. Het maakte me overigens wel nieuwsgierig. Vanwege mijn 1010 challenge wil ik in ieder geval De Buddenbrooks, Tonio Kröger, Margot en Bekenntnisse des Hochstaplers Felix Krull nog gaan lezen.