Judith is een vrijgevochten jonge vrouw, werkzaam als taxateur bij een groot veilinghuis in Londen. Hier voelt ze zich ondergewaardeerd en gekleineerd. Judith gaat na een spontane ontmoeting met een oude "vriendin" Leanne, in de avonduren aan het werk als gezelschapsdame in een nachtclub. Hier ontmoet ze de oudere, vermogende en corpulente James, vrijwel direct wordt Judith zijn muze en hij haar suikeroompje. Na betrapt te worden door haar baas, tijdens een zoektocht naar bewijs voor frauduleuze praktijken binnen het veilinghuis, wordt Judith ontslagen. Boos en teleurgesteld gaat ze hierna, in op de uitnodig van James, om mee te gaan op een snoepreisje in Zuid-Frankrijk, tijdens dit reisje zal haar leven volledig veranderen...