Het derde deel van de serie omtrent Helen Grace kon mij meer bekoren of zijn voorganger piep zei de muis.
Deze had me van het begin mee met zijn verhaallijn en kon het moeilijk opzij leggen.
Het verhaal gaat over iemand die zijn zus verloren is en haar terug wilt en hiervoor ver gaat. Door vrouwen die op haar lijken te ontvoeren en naar zijn hand te willen zetten. Dit kom aan het licht wanneer er een lijk gevonden wordt en er een jong meisje met dezelfde kenmerken vermist wordt.
Helen zet alles op alles om ook deze seriemoordenaar te pakken te krijgen.
De schrijver valt wel wat in herhaling door dat het weer om een seriemisdadiger gaat.... Wat wel jammer is.
Ik heb nu nog het vierde deel liggen en ga me ook nog deze wagen, maar denk dat ik er dan mee ga stoppen. Dit verhaal had me dan wel mee van het begin. Er zijn beter thrillers op de markt of deze serie