Alice Feeney heeft me met haar debuutthriller verrast. Het was een tijdje geleden dat ik een thriller las en dit was dan ook een verhaal dat toch een beetje is blijven plakken.
*Ik kan me niet bewegen. Ik kan niet praten. Het woord borrelt omhoog, spat uit elkaar en ik weet dat het waar is.... Coma. *
Alice voert je mee door het heden, verleden en de gedachten van Amber, waardoor je eveneens verschillende gevoelens ervaart voor het hoofdpersonage. Begrip, ongeloof en verbazing word teweeg gebracht door de verassende plotwendingen doorheen het boek. Naar het einde toe bleef ik een beetje teleurgesteld achter...
Er zijn 3 dingen die je moet weten over me:
"Soms, kan ik niet stoppen met lezen."
"Soms, moest ik naar adem happen bij Amber's verhaal."
"Soms, wil ik een vervolg op een boek."