"Gelezen" als luisterboek bij Storytel. Het boek wordt prettig voorgelezen door Roel Fooij.
Het verhaal is goed opgebouwd: langzaam zoals het hoort bij een Scandinavische thriller. Natuurlijk is er weer sprake van een seriemoordenaar. De karakterontwikkelingen van de rechercheurs Holger Munch, Mia Krüger en Curry zijn leuk om te volgen. Irritant in het verhaal is dat de rechercheurs altijd onbereikbaar zijn omdat ze hun telefoon uit hebben staan terwijl ze bezig zijn met een moordonderzoek. Ook in dit boek begrijpt Munch op een cruciaal punt ook helemaal niets van een telefoontje dat hij krijgt van een van zijn medewerkers. Echt suf door onnodige herhalingen. Het einde van het boek is een teleurstelling. Een te snel einde met een onverwachte moordenaar over wie we weinig te weten komen. Jammer.