State of Allah, een Islamitische groepering die niet als dreiging voor Europa wordt gezien. Totdat een ex-soldaat uit het Nederlandse leger zich met de organisatie gaat bemoeien. In zeer korte tijd werkt hij zich op binnen de organisatie en zal hij voor zorgen dat State of Allah serieus genomen zal worden. Er worden in een zeer korte tijd een reeks aanslagen in Nederland gepleegd door vluchtelingen en als de Nederlandse regering niet ingaat op de eisen zullen dit er nog meer worden.

In het begin had ik moeite met het boek. Dit heeft te maken met de schrijfstijl. Het leek mij meer een informatief boek dan echt een verhaal. Hoe verder ik in het boek kwam, werd dit wel beter. Dit kan ook te maken hebben met de spanning, want die is zeer zeker aanwezig in dit boek. Daarnaast zet het boek je ook aan het denken. Het onderwerp van het boek is enorm 'hot' op dit moment gezien de vluchtelingen stroom vanuit Syrië naar Europa.