Ik heb dit boek in 1 ruk (nu ja, 2 avonden) uitgelezen omdat ik echt wou weten hoe het verhaal nu in elkaar zat en wat de reden was waarom Eva het voorstel aan Ivo doet om vreemd te gaan. Maar wat vond ik het hoofdpersoon een onsympathieke man! Eva komt niet zoveel aan bod maar Céline leek me ook een kreng. Ik had redelijk veel afkeer en zeker geen sympathie voor 1 van beiden. Hoe verder het verhaal loopt, hoe ongeloofwaardiger het wordt en het einde was dan weer redelijk voorspelbaar na 2/3de van het boek. Ik heb het niet weggelegd en ik heb het uitgelezen en bleef geboeid, daarom toch een 3 sterren (al twijfelde ik tussen 2 en 3)