Kathy Reichs heeft met De dood liegt nooit het 17e "Bones" boek geschreven wat vertaald is naar het Nederlands,
Forensisch antropologe Temperance Brennan (Bones) wordt naar het bureau geroepen voor een speciale zaak. De afschuwelijke reden: twee kindermoorden blijken één ding gemeen te hebben - de dader, Anique Pomerleau. Er wordt opnieuw een meisje vermist. De aanwijzingen leiden opnieuw naar Pomerleau. Maar de dader is onvindbaar. Brennan en haar collega's proberen Pomerleau op te sporen. Aanwijzingen sijpelen langzaam binnen, maar het aantal moordzaken neemt in hoog tempo toe. Als Brennan niet snel de zieke geest van deze psychopaat weet te doorgronden, zullen er meer doden vallen.

Voor de liefhebbers van de boeken van Reichs zitten alle bekende elementen er weer in, Veel antropologische details, psychologische spanning, de typische karakters van de collega's en de drive en vasthoudendheid van Temperance Brennan. Prima leesvoer, met als kritische kanttekening dat het boek in grote lijnen nergens meer verrast. een probleem wat veel schrijvers die zich vastbijten in series hebben.


Spanning: 3***
Plot: 3***
Leesplezier: 3 ***
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit: 2 **
Psychologie: 4 ****