Sporen op het ijs is het debuut van de schrijver Lars Rambe. Het boek vertelt het verhaal van de zoektocht naar de waarheid over een dubbele moord in 1965 tijdens een sneeuwstorm. In 1965 zijn Lisa (een meisje uit het dorp) en Gustav (een ontsnapte patient uit psychiatrisch ziekenhuis) samen vermoord gevonden in een wak in het ijs.

In 2005 besluit Fredrik, een journalist van de plaatselijk krant, deze dubbele moord nader te onderzoeken. In 2005 zijn er ook een aantal gebeurtenissen welke uiteindelijk te maken hebben met deze moord.

Ik vond het een goed boek om te lezen en de wisselingen van oogpunt, 1965 en 2005, en de schrijfvorm in ik-vorm en derde persoon, bouwen de spanning op tot het einde van het boek.

Een aanrader voor mensen die van Scandinavische thrillers houden!