Toen ik het boek in handen kreeg (dankzij een winactie van Boekenfans) en gewoon de cover en achterkant bekeek, had ik niet de indruk dat om 3 aparte verhalen ging en was hierdoor wel verrast. Misschien was het beter geweest als ze de 3 verhaallijnen in 1 boek had gegoten ipv drie kortverhalen. Het had denk ik veel interessanter geweest. Nu, het leest nog steeds vlot, heeft de nodige erotische scenes maar ik mis wat diepgang, zeker in het eerste verhaal.
Ik heb al ander werk gelezen van Sylvia Day – haar Crossfire reeks moet je zeker gelezen hebben – en ik moet zeggen dat ik dit boek wat minder vond dan ik van haar gewoon ben. Nu als je van erotische romans houdt en toch eens lekker in je zetel wilt onder uit zakken met een boek, raad ik je deze toch wel aan. Het mag dan niet haar allerbeste werk zijn, slecht vond ik het ook niet.