Kroniek van een erfenis is de debuut roma’ van Ingrid van ’t Pad-Bosch. De cover van het boek spreekt aan door het oude die het uitstraalt, wat ook volledig bij een verhaal in de jaren 1900 past.

Kroniek van een Erfenis vertelt het verhaal van Christiaan in de jaren 1900 in New York.
Het verhaal begint over hoe zijn band is met zijn ouders en hoe hij twijfelt of hij wel normaal is.
We leren Christaan kennen als iemand die onzeker is over zijn geaardheid en hoe hier mee omgegaan wordt in de jaren 1900. Hij ontdekt de duistere kanten van het nachtleven in New York er gebeuren daar heel wat zaken die het daglicht niet mogen zien. Wanneer zijn dominante vader beslist hem terug mee te nemen naar Eindhoven, leert hij zichzelf beter kennen. Na de dood van zijn ouders blijft hij een zeker wrok koesteren tegen zijn vader, hij wil bewijzen dat hij ook iets waard is en ontwikkeld zichzelf als een ware kunstkenner. Hij zit ook nog steeds met de geheime erfenis en de verliefdheid die hij koestert voor zijn beste vriend. Er komen heel wat leugens en bedrog tijdens de oorlog in het spel. Wie kan hij vertrouwen of kan hij enkel op zichzelf vertrouwen?
Het geheim van de erfenis komt uiteindelijk twee generaties later boven water. Hoe kon dit familiegeheim zolang verborgen blijven?

Het verhaal gaat in een snel tempo, we vliegen door de tijd zonder dat we dit als lezer echt door krijgen.
Het zorgt hier en daar wel voor de nodige verwarring. Zo gaan we opeens van Christiaan als kleuter die samen met zijn mama in een park zit te picknicken naar dat hij opzoek is in het nachtleven van New York naar zijn ware ik. Vliegen we dan plots naar jaren 1940 en opeens zijn we opnieuw 40 jaar later en is hij oud.
De schrijfster had dit wel beter kunnen uitwerken door de tijdsprongen duidelijker te vermelden zou voor minder verwarring zorgen.

Het verhaal op zich is wel goed. De schrijfster zorgt voor de nodige gebeurtenissen waardoor je verder wil blijven lezen. Het had gewoon beter uitgewerkt kunnen worden. Het plot is ook origineel er zijn niet veel boeken die homoseksualiteit als thema aanhalen en zeker niet vanuit de jaren 1900 waar dit als een ziekte gezien werd. Het is zelf fascinerend om erover te lezen.

Alle emoties die we kunnen tegen komen in een Roman komen we hier ook tegen. Zo komen onzekerheid, verraad, vertrouwen, woede, vriendschap en liefde uitgebreid aanbod. De emoties zijn mooi neergezet en je voelt ze ook echt aan.

Het is een gedurfde Roman door zijn thema. Het is ook goed dat hierover geschreven wordt zo vergeten we niet dat mensen die homoseksueel zijn het niet altijd makkelijk hebben gehad en dat dit vroeger echt als een ziekte gezien werd. Gelukkig zijn deze tijden over en wordt het in de huidige maatschappij aanvaard.

Ik geef het boek drie sterren voor de originaliteit van het verhaal.