Lisa Unger heeft met verbroken hart zeker een psychologische thriller geschreven.
Het boek kon mij in het begin niet bekoren. De relatie tussen de personages kwamen bij warrig over waardoor ik niet in het verhaal kon komen. Halverwege het boek werd ik "gepakt" door het verhaal en kwamen de personages echt goed tot leven.

Knap geschreven, de relatie tot de hoofdpersonen, de achtergrond, omgeving en de ontknoping.

Birdie is een 75 jarige vrouw, getrouwd en moeder van 3 kinderen.
Emily een opstandige tiener die alleen met haar moeder woont.
Kate, getrouwd met Sean en moeder van 2 kinderen.
Wat hebben deze 3 vrouwen met elkaar te maken? Wat is de relatie tussen dit trio?
In verdronken hart maakt Lisa een mooie brug tussen deze 3 vrouwen.

Birdie is een vrouw met een starre houding die helemaal leeft voor het eiland Heart Island. Zij woont hier samen met Joe, haar man, die er een tweede leven op na houdt op het vaste land.
Als Birdie haar dochter, Kate, met het gezin op bezoek wil komen op Heart Island weet zij niet wat dat dit keer tot gevolgen zal hebben. Door omstandigheden gaan Kate samen met haar dochter en vriendin Lulu alvast na het eiland. Haar man Sean en hun zoon komen een dag later.

Kate heeft een moeizame relatie met Birdie. Op het eiland verteld ze dat ze een roman heeft geschreven die gebaseerd zijn op de dagboeken van Kate haar grootmoeder en tante. Birdie is trots en tegelijkertijd verbitterd.
Haar familieverleden kan zij moeilijk verkroppen.

Emily staat op en kantelbrug in haar leven. Gaat zij verder met haar relatie of kiest ze voor zichzelf.
Ze neemt een beslissing die vergaande gevolgen heeft zowel voor haarzelf als haar vriend.
Als Emily op de vlucht raakt komen de 3 vrouwen samen. Het verleden blijkt meer raakvlakken te hebben dan de 3 vrouwen ooit hadden kunnen bedenken.

Lisa krijgt van mij 3 sterren. Het boek komt warrig op gang omdat de verhalen zo uiteenlopend zijn maar toch uiteindelijk in elkaar vloeien. Nadat ik de link begon te leggen tot de 3 vrouwen was ik helemaal gepakt in het verhaal en kon ik boek moeilijk wegleggen.