Vier vriendinnen, bijna veertigers, gaan ieder jaar een weekend met elkaar op reis. Deze keer heeft Pia een weekend raften gepland op een rivier die zeer ontoegankelijk is, met een gids die dit de voor de eerste keer gaat doen.
Ze hebben allemaal hun bedenkingen, maar zetten door. Het raften is pittig, maar het gaat redelijk goed, tot er een ongeluk gebeurt en ze geheel op zichzelf zijn aangewezen. Er is niemand in de buurt, toch?

Een goed opgebouwde avonturen thriller, waarbij voornamelijk uit perspectief van Wini wordt gedaan en gedacht. Haar onzekerheden zijn voelbaar net als de kou en het constante nat zijn zijn door het water. De gebeurtenissen met Simone en Dean zijn niet heel realistisch, maar geven wel een stukje extra spanning.