Dit is het eerste boek met het thema homoseksualiteit dat ik heb gelezen. Het boek vond ik in het algemeen goed en er was spanning in het boek waar door ik steeds nieuwsgierig werd met wat er vervolgens ging geburen. Het verhaal gaat voornamelijk om de gevoelens en de gedachten van Tycho en over hoe hij de gebeurtenissen zal aanpakken . De gebeurtenissen die gebeurden waren niet altijd voorspelbaar en dat zorgde voor de spanning in het verhaal. De taalgebruik van de auteur vond ik ook goed maar er waren wel af en toe moeilijke woorden voor mij. Je kon ook wel wat dialogen terug vinden en dat vond ik juist leuk want het zorgde voor variatie want zonder de dialogen zou het verhaal eentonig zijn. Alleen het einde van het boek vond ik wat jammer want ik verwachtte een gesloten einde maar dat was hier niet het geval, hier hadden we spraken van een open einde.