Dit boek gaat over de Black Lives Matter beweging (een internationale beweging die is opgericht door de Afro-Amerikaanse bevolking o.a. als reactie op politiegeweld tegen hen). Dit boek laat het verhaal zien van Starr, die getuige is van de schietpartij op Khalil, een vriend van haar, die ongewapend was. Het verhaal speelt zich af in een grote stad in Amerika. Het verhaal speelt zich deels af in de buitenwijk Williamson, waar Starr naar school gaat, en deels in Garden Heights, de wijk waar Starr woont

Ik vind het heel lastig om het te verwoorden, maar dit boek deed me niet zoveel. Ik vind het een ontzettend belangrijk onderwerp, het verhaal is goed geschreven, de personages zijn interessant, maar om de een of andere reden kreeg ik geen band met het boek. Ik heb er dan ook vrij lang over gedaan om het boek uit te lezen. De titel van het boek THUG verwijst naar een nummer van Tupac en verwijst naar deze zin ‘The Hate U Give Little Infants Fucks Everybody’ (de haat die je kinderen laat zien verpest iedereen, oftewel: als je opgroeit met het idee dat iedereen je haat zorgt dat ervoor dat je je minderwaardig voelt en de rest van de wereld haat).

Mijn uitgebreide recensie vind je op http://www.ikvindlezenleuk.nl/2017/05/thomas-hate/