Geen voetballiefhebber en ook geen kijker van Voetbal Inside maar wél nieuwsgierig genoeg om een 'kijkje' in het leven van Van der Gijp te nemen.

Michel van Egmond heeft een mooi boek afgeleverd; een eerlijk relaas over het leven van Van der Gijp in een minder fijne periode van zijn leven. Ook goede vrienden, als bijvoorbeeld Jan Boskamp, komen aan het woord en vertellen over hun band met René van der Gijp. Het boek laat zich gemakkelijk lezen en nodigt uit tot 'doorlezen'.

Wat mij betreft een aanrader.