Ik ben Ajacied. Ik hou van de club, en ken de geschiedenis. Het begin van het boek is schitterend, hoe de jonge Johan Cruijff zijn entree maakte.bij de club. L:euke details, fijn tijdsbeeld. En je hóórt het hem vertellen.

Gaandeweg het boek wordt het echter irritanter. Volslagen gebrek aan introspectie en relativering - aanvankelijk is dat nog uit te houden. Maar zodra hij gaat afrekenen met oude vijanden en bestuursleden van Ajax - dan is het een brug te ver.

Teveel gezwam, te weinig perspectief.

Het boek begint als fris verhaal van de jonge speler, en eindigt als een dronken bejaarde die onsamenhangende verhalen en complottheorieen uitkraamt.