Ochtendkoorts beschrijft de periode na de Tweede Wereldoorlog. Een tijd waarin de twee hoofdpersonen van het boek, Miklós en Lili, hun leven weer proberen op te pakken. Een leven ná alle verschrikkingen van de oorlog. Aan de hand van brieffragmenten in het boek, ontstaat een bepaalde ‘jaren 50’-sfeer in het boek.
Hoop en Liefde zijn de thema’s in het boek. Het verhaal heeft een beetje een afstandelijke en zakelijke schrijfstijl. Hierdoor vond ik het boek niet echt prettig om te lezen. Het thema is mooi, ik had dan ook een iets ander verhaal verwacht. Een verhaal waar ook ruimte is voor romantiek en emoties. Ook de echte spanning ontbrak in het boek, vond ik. Het boek heeft mij niet echt 'geraakt', helaas!
Ik geef het boek 2,5 sterren.