Heerlijk en luguber begin van een verhaal: Een verkoold lichaam met een oor.

Het lichaam wordt geïdentificeerd als dat van Janice Feenstra.

Na een half jaar wordt het officiële onderzoek naar de moordenaar gestopt.

Denise de Wit, privédetective, wordt op onderzoek uitgestuurd.

De moeder van het slachtoffer heeft haar hulp ingeroepen.

De moeder woont in Amerika. Daar begint het onderzoek van Denise.

Bij terugkomst in Nederland gaat ze op bezoek bij naasten, vrienden en ex-vriend van het slachtoffer.

Vader, Mike, blijkt erg jaloers. Er is een gewelddadige ex-vriend en een vreemd bijbaantje.

Denise onderzoekt en ontdekt veel verborgen zaken.

Het verhaal speelt zich af, in een paar weken, in maart.

Ze moet veel op pad in haar auto of op haar fiets.

Vliegt nog een keer naar Amerika, voordat de moord is opgelost.

De vaart blijft er wel in.

 

Het is een fijne thriller, die zeker mee naar het strand mag.

Het is een vlot te lezen verhaal, niet te ingewikkeld. Er zit veel vaart in.

Modern, met gebruik van sociale media. Zoals Facebook en Skype.

Sommige zaken vind ik wel wat te ver gezocht.

Het verhaal gaat snel. Bepaalde dingen worden aangetipt maar niet verder uitgewerkt.

Ik had sommige dingen wat beter uitgewerkt willen zien.

Het boek telt 255 pagina’s waaronder veel lege of half lege bladzijden. Dit komt door het gebruik van vele en korte hoofdstukken. Elk hoofdstuk begint weer op een nieuwe bladzijde.

Het laatste hoofdstuk, en vooral de laatste bladzijden, zijn mij te zoetsappig.

Hadden voor mij geschrapt kunnen worden.

Daarom  geen 5 sterren, maar wel een fijn boek om te lezen.