Een zeer prettig leesbaar verhaal over de verwisseling van 2 pas geboren kinderen op de dag van de beëindiging van de treinkaping in 1977 in De Punt door een stel Molukkers.
Het is een klassiek thema, maar Scholten heeft er een echte page-turner van gemaakt, waarvoor mijn complimenten, en het verwerken van de treinkaping in het verhaal is goed gevonden.
Zoals in het boek wordt aangehaald dat een zwangere vrouw die gegijzeld was, nadien haar kind "Trijntje" noemde, zal ik de flauwe toespeling maken, dat dit verhaal leest "als een trein", want ik ben er gisteren pas aan begonnen en had het hedenmiddag al uit.