Ik wilde zo graag weten hoe dit boek zou zijn, dat ik een ander boek ervoor opzij heb gelegd. En dat doe ik niet veel en niet graag.
Het begon erg goed. De eerste hoofdstukken staan vol met hilarische gebeurtenissen die je overkomen als 'dikke man'. Nu ben ik zelf ook niet de slankste, dus het verhaal greep me wel aan. Omdat Qruun dit allemaal zelf mee heeft gemaakt, is het erg puur, eerlijk en uit het leven gegrepen. Gaandeweg het boek begin ik het toch minder leuk te vinden. Hij begint dan met diëten, waar het boek dan alleen nog maar over gaat. Dat was te verwachten natuurlijk, maar op een gegeven moment ging het me een beetje tegenstaan.
Soms hier en daar wat herkenning, waardoor ik vandaag toch maar een balans-dag hou...