**spoiler alert** Wellicht had ik te hoge verwachtingen (en mis ik de diepgang deels) - een goed boek, maar toch een beetje saai. Het einde vond ik erg deprimerend - ik dacht dat de hoofdpersoon dood zou gaan in een soort laatste gevecht met de natuur (een soort heldendood), maar juist omdat het na de mislukking allemaal gewoon doorgaat is het zo deprimerend. Het aangrijpende zit 'm dan ook in deze letterlijk meeslepende afwikkeling van het verhaal. Dat vind ik overigens meer een plus- dan een minpunt van het boek.