Ik ben het met de andere recensies eens wat betreft het verhaal en vooral de spanningsopbouw. het verhaal zakt nergens in en er zit een prettige vaart in het boek, alleen heb ik me nogal gestoord aan de schrijfstijl van Coben; erg 'Alpha-male' en ook vrij vlak wat beschrijving van de personages betreft. Volgens mij is deze stijl vrij typerend voor Amerikaanse, mannelijke thrillerschrijvers. Voorlopig dus toch maar weer Scandinavische thrillerauteurs, die hebben gewoon een veel betere schrijfstijl!