Het verhaal op zich spreekt me wel aan, maar de uitvoering daarvan vind ik niet supergoed. Het verhaal is wel een thriller, en je wilt ook wel weten hoe het afloopt, maar ik vond het helaas geen boek dat zo spannend is dat je het in een keer wilt uitlezen. Dat hoort toch eigenlijk wel bij een goede thriller. De schrijfstijl vind ik ook echt niet fijn. De schrijfster laat ridley vaak ook direct de lezer aanspreken. Daarnaast ook veel beschrijvingen die korter hadden kunnen zijn waardoor het boek wat spannender zou kunnen worden. Dat laatste vond ik ook bij het andere boek van Unger dat ik heb gelezen, black out. Het leidt er bij mij wel toe dat ik het vervolg van Mooie Leugens, Halve waarheden, niet meer ga lezen. En ik zal ook niet snel nog een ander boek van Unger lezen.