Een wat ander soort recensie dan normaal. Dit is namelijk geen leesboek, maar echt een boekje die je op de wc neerlegt en je dan af en toe eventjes oppakt. Wie kent het niet? Rumag. Het medium die vele cynische quotes verzint, om vervolgens op hun karakteristieke manier te noteren. Namelijk. Zo. Met. Allemaal. Puntjes. Tussendoor. Waardoor. Je. Steeds. Korte. Pauzes. Maakt. Tijdens. Het. Lezen.

Het Rumag. boekje is klein en stevig van formaat. Perfect om op de wc neer te leggen, zodat je, tijdens het doen van je behoefte, even lekker kan lachen om de cynische quotes waar altijd wel een kern van waarheid in te vinden is.

Uitgebreide recensie te vinden op mijn blog: https://readinge.wordpress.com/2016/09/13/recensie-rumag-friends-quotes/#more-1714