Deze parafrase van een Bijbeltekst vat exact het boek samen. Het Witte Huis, in en tegen zichzelf verdeeld. Aan de ene kant Steve Bannon en aanhang, aan de andere 'Jarvanka' c.s. En beide kampen wedijveren om de gunst van een president die eigenlijk geen president kon (of wilde?) worden.
Dan: ik begrijp dat de vertaling een haastklus moet zijn geweest, maar een betere redactie had ik wel gewaardeerd. Ik ergerde me soms aan de achtergebleven grammaticale- en spelfouten.
Desalniettemin: een verhelderende, bij tijd en wijle ook ontluisterende inkijk in hoe 'The Trump White House' (dys)functioneert...