Veel positieve reacties dus toen ik deze serie op de kop kon tikken gelijk gedaan. Bij het beginnen lezen in dit boek blijf ik het gevoel houden alsof we een boek missen. Een verhaal waar dit verhaal mee hoort te beginnen. Daardoor is het vaak raar omdat je het gevoel hebt dingen te missen. Daarnaast springt het enigszins van de hak op de tak, je raakt de tijdslijn kwijt en voor je gevoel speelt zich dit over weken af maar blijken het dagen te zijn. Voor mij dus maar 3 sterren voor dit verhaal. Hopelijk is het volgende deel beter