Ik lees graag de boeken van Loes den Hollander, omdat ze gaan over gewone mensen zoals jij en ik. De hoofdstukken zijn kort en daardoor denk je vaak "nog 1 hoofdstuk". Voor je het weet heb je het boek uit. Dat is bij dit boek niet anders. Het verhaal gaat over verlies en wraak. Verlies van je grote liefde, maar ook verlies van je kinderlijke onschuld. Wraak op degene die verantwoordelijk zijn voor het verlies van je grote liefde. Maar ook wraak op zij die jou je kinderlijke onschuld afnam.

Op sommige momenten vond ik het verhaal niet helemaal geloofwaardig. Maar dat neemt niet weg dat het een zeer vermakelijk boek is!