Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/de-evolutie-van-een-huwelijk-door-rebekka-w-r-bremmer-een-boek-review/

Met een gemeng gevoel heb ik de laatste pagina gelezen. Moeilijk vond ik het, dat de schrijfster telkens switcht van vertelpersonage : Masha, de dochters Anna K en Molly, Bastiaan, Freek en Shannon. Vervolgens word de tijdslijn ook wisselend verteld. De geschiedenis wisselt willekeurig van vandaag, gisteren, lente, zomer, herfst en winter. Ik vond dat erg verwarrend en het dwong me te herlezen. Dit zorgde, vooral in het begin, er voor dat ik niet in het verhaal kwam.

Doordat elk personage aan de beurt komt zijn er ook veel verschillende verhaallijnen. Welke naar mijn gevoel niet afgemaakt zijn.


*Wat doen wij, lezers, wanneer we ons onderdompelen in een roman of een film? De wereld juist vergeten! En ons eigen leven ook!
Literatuur als escapisme?*

Maar vond ik het een slecht boek? Nee eerlijk gezegd niet, ik bleef nieuwsgierig naar de losse eindjes en hoopte dat die alsnog duidelijk zouden worden. Wel vond ik sommige delen ongelooflijk langdradig. Vooral de liefdesscène tussen Freek en Masha! Waar Masha wel niet allemaal aan dacht ..

Ik blijf me afvragen over welke evolutie van een huwelijk het nu gaat. Bastiaan en Masha zijn niet getrouwd, gaat het huwelijk door?
Shannon en Freek zijn getrouwd maar …..

Verder bekruipt me het gevoel dat het boek The Riders een grote achterliggende rol speelt:


*Hoe het afloopt in The Riders.
Ze wilde weten of hij het wist, of hij had onthouden dat het boek niet afloopt maat stopt. Hoe de vader alleen achterblijft met zijn jonge dochter *