De hoofdpersonage is een jonge ambitieuze dame die het familie beroep van sommelier wil waarmaken. Haar weg er naar toe zit vol intriges, drama en verraad. Haar verlies is zo emotioneel dat ze er voor wegloopt en beland in Rotterdam in de kroeg. Maar niet zomaar een kroeg want ze trekt in bij haar beste vriend die samen met zijn vriendin het bedrijf runt.

Haar kunsten komen dan toch van pas in de kroeg en zo werd beetje bij beetje wordt ze een begrip in de omgeving. Zo wordt ze ontdekt door de eigenaar van een sjieke restaurant en binnen no time werkt ze daar. Heel toevallig is de eigenaar heel erg aantrekkelijk. Wat er daarna gebeurd is vooral heel snel en heel apart. Je valt van de ene verbazing in de andere en dat houdt het heel erg spannend. Ivy de hoofdpersoon maakt hierdoor een ontwikkeling door en moet dan toch haar angsten of geheimen blootgeven en verloren keert ze uiteindelijk terug naar haar huis waar ze liefdevol wordt opgevangen en uiteindelijk komt ook alles goed. Niet voor niets een feelgood movie zou ik bijna willen zeggen want ik zag het ook zo voor me. De schrijfster heeft het echt heel goed verwoord allemaal, heel beeldend. Alle locaties zie ik echt voor me. Als het een film was had ik het zeker willen zien. Het boek heeft een groot gehalte wijn kennis wat wel maakt dat je het beter niet vroeg op de dag moet lezen. Later op de dag met wijn erbij is aangenamer. Ik heb heel erg zin gekregen om me te gaan verdiepen in wijn. En Parijs en Frankrijk en Rotterdamse kroegavonden.