Ethisch kan je er vragen over stellen. Mits er wat meer diepgang in het boek had gezeten. Je volgt het verhaal van Felix, een man ondertussen die terugblikt op zijn studie in Amerika, nadat hij een rouwkaart heeft ontvangen van een oude bekende.

Je begint in de jungle van Afrika waar wetenschapper Ivanov zich bezig houdt met een het ceeëren van een hybride tussen mens en aap. En begint er al een fout te onstaan. Want een enkele man kan een volwassen chimpansee niet even vastpakken om te insemineren.

Daarna neemt ze je mee naar Amerika, Rusland, Afrika en natuurlijk Nederland. Hoewel het boek redelijk snel leest, zijn er enkele passages waar bijna niet door te komen is. Regelmatig staan er fouten in, fouten die gemakkelijk met een minuutje google te herstellen zijn, is dit dan bewust?

Op het hoofdpersonage na, leer je de bijfiguren amper kennen. Ze missen diepgang en er knallen gaten in van enkele jaren. Ook weet je al wat er gaat gebeuren en zit er nu niet echt een hele diepe boodschap in. Niet dat nodig is, maar met zo concept als dit, mocht je enige details verwachten.

Desalniettemin is Ivanov een boek die je met een gerust hart kan lezen. Jammer van de fouten in het boek, en het missen van details. Het had met enige research en onderzoek zeker een formidabel boek kunnen worden.