In het begin van het boek dacht ik dat het wel een heel leuk boek zou worden.
Maar op een gegeven moment heb ik hem weggelegd en had ik geen zin om nog verder te lezen.
Het verhaal is te langdradig en gaat echt van het ene moment naar het ander. Ik vond ook bepaalde stukjes gewoon afgeraffeld. Heel jammer ik vond ook toen ik hem eindelijk uit had het einde onwijs tegen vallen! Je blijft met vragen zitten. Als er een deel 2 komt (betwijfel het), denk ik, dat ik hem alleen zou lezen om antwoorden op mijn vragen te krijgen.
Een echte tegenvaller vond ik dit boek.