Een boek dat vlot leest, ik had het in drie dagen uit. Het personage Katja is een beetje ongeloofwaardig, maar de manipulaties en onderling wantrouwen tussen collega's werken goed. Er wordt veel van perspectief gewisseld, naar mijn menig iets te veel. Verder stonden er nog een paar type foutjes in, dat is jammer.
Trudy en Dennis zijn fijne personage. Je kunt je helemaal voorstellen hoe dat gaat als je al zoveel jaren op een school voor de klas staat. Net als het gepraat over collega's achter elkaars rug om, en met de ouders.
De ontknoping is wel erg drastisch en misschien ook niet zo geloofwaardig.