de zoektocht naar de verloren bibliotheek van Alexandriè. op de voorkant de opdruk `voor liefhebbers van Dan Brown'. nee, dat gaat het zeker niet worden, totaal geen vergelijk. wel ´n aardig debuut met ´andere benadering naar het einde van de zoektocht. wel allemaal voor de hand liggend. hoop wel dat Dean de beginnersfouten uit het volgende boek haalt en vooruitgang boekt dan kan ik zeker in de toekomst gaan geloven in goede verhalen. heb wel altijd ´n stuk minder vertrouwen in boeken geschreven door pseudoniemen. denken zeker hun eigen goede naam af te breken bij ´n slecht debuut. aardig tussendoortje