Ik heb zowat alle boeken van het duo nu gelezen. Naar mijn smaak zijn de boeken met het vergezochte figuur Pendergast in de hoofdrol toch wat minder. Zoals steeds wordt je vanaf pagina 1 tegen turbosnelheid meegezogen in het verhaal. De schrijfstijl is snel en de spanning is constant aanwezig. Naar het einde toe wordt het echter steeds moeilijker om te blijven geloven in het verhaal en begin je Pendergast stevig te wantrouwen omdat hij bijna goddelijke capaciteiten blijkt te hebben. Het einde is m.i ongeloofwaardig en enkel gedaan om wat makkelijker de rechten op de verfilming te kunnen verkopen. Een euvel waaraan het duo zich wel eens meer aan bezondigt.