Het Huizer Schrijversgilde komt met een bundel in het teken van handen. Deze is uit een schrijversopdracht ontstaan. Een uniek concept, welke een reeks ontroerende, fascinerende en spannende teksten heeft opgeleverd. Hierbij is sprake van luchtige columns, verfrissende insteken en originele sprookjes. Niet elke bijdrage komt even goed uit de verf en ondanks dat hebben alle schrijvers een originele draai aan het onderwerp gegeven. De teksten hebben zo hun charme en is ideaal voor in de vakantiekoffer. Gemiddeld hebben deze negentien schrijvers drie-en-een-halve ster binnen gesleept. Ze weten het te brengen en van dit gilde zijn we dan ook heel benieuwd naar andere toekomstige werken.