De 13-jarige Jeremy helpt de blinde rechter Sir John Fielding bij het oplossen van de gruwelijke moord op uitgever Crabb en zijn huishouden. Wanneer de dichter Clayton wordt gearresteerd is Sir John niet overtuigd van zijn schuld. Wanneer de oude groentenverkoopster Moll verdwijnt en de Joodse synagoge door brand wordt verwoest, richt hij zijn pijlen op een duistere broederschap.
Leuk, spannend jongensboek over het Londen uit de 18e eeuw met schouten en rakkers en boeven met een min of meer gouden hart.