Het basisidee vind ik echt schitterend. De wederkomst van Jezus wordt aangekondigd, en hé ... waarom niet: dat gebeurt in Brussel. Verhulst beschijft op weergaloze en de voor hem zo typerende droogkomische wijze de voorbereidingen van dat feestelijke gebeuren. En wat hebben die Belgen toch een fraaie woordenschat; ik heb er weer het nodige bijgeleerd. Waarom dan maar drie sterren?
Omdat het idee in potentie zoveel meer mogelijkheden biedt, en die komen niet uit de verf. Verhulst had nog veel meer de pijn van onze hedendaagse maatschappij bloot mogen leggen. En dat doet hij jammer genoeg niet. Helaas ... gemiste kans.