Een gezellig, zomers feelgood boek. De hoofdpersoon wordt 25 jaar en ontvangt een brief van haar moeder. Die is jaren geleden overleden en voor haar dood schreef ze een brief aan haar dochter voor al haar komende verjaardagen tot aan die 25e. In deze laatste brief schrijft ze over haar grote liefde, de man die haar dochter nooit gekend heeft. Ze gaat naar hem op zoek.
Zelf is ze opgegroeid bij en opgevoed door de vriendin van haar moeder.
Haar oude oppas Patsy en diens broer spelen ook nog een grote rol in haar leven.
Zoals te doen gebruikelijk spelen liefde en romantiek een grote rol in het verhaal. Beetje zoet. Dat wel.