De inhoud van dit boek is fascinerend, maar de schrijfstijl maakt het wat moeilijk toegankelijk. Leestip: houd een lijstje bij met jaartallen en namen tijdens het lezen, want ze verwijst heel vaak terug en veel namen zijn lastig te onthouden (vond ik tenminste) of lijken op elkaar. Ook een paar kaarten van Spanje op verschillende momenten in de geschiedenis hadden behulpzaam kunnen zijn om het verhaal beter te kunnen volgen.
De concluderende hoofdstukken maakten voor mij de worsteling uiteindelijk wel de moeite waard.