Ontegenzeggelijk goed geschreven boek, je blijft doorlezen, maar een vergelijking met Geestdrift valt in het nadeel van Het huis uit. Geestdrift maakte mij in 1 klap enthousiast voor het werk van Hecht, de sfeer, de Tourette-lijder, het huis en de ontknoping, dus was ik benieuwd naar zijn volgende: Moordlust. Dat vond ik echter zeer traag en bevolkt met al te geniale en te prachtige mensen. Onlangs kwam ik Het huis met de maskers tegen en besloot het te kopen, op grond nog steeds van mijn enthousiasme voor Geestdrift. Helaas viel het tegen. Hecht maakt de spoken niet reeel genoeg voor me.