Ik heb het boek snel uitgelezen omdat het prettig leest, zowel qua taalgebruik als in de korte hoofdstukken. Ik vond het wel een boeiend boek maar niet heel speciaal. Het leek ook alsof het autobiografisch was op de manier waarop het geschreven is. Ik vond het zelf net wat te neppig overkomen, kan niet goed uitleggen waarom. De hoofdpersoon werd uitgebreid omschreven maar in de andere personen heb ik mezelf niet zo goed kunnen inleven omdat er niet heel uitgebreid over werd verteld. Het onderwerp heeft me wel aangesproken maar ik zou het boek niet speciaal aanraden. Als iemand een boek zoekt voor iets makkelijks tussendoor is dit boek prima geschikt. Maar geen hoogstaand boek.