Jetset las lekker weg, maar ik vond (vooral in het begin) dat er téveel personages waren, op zich is dit nog niet zo'n ramp, als ze goed werden geïntroduceerd, maar dit had veel beter gekund. Voor de rest een beetje het Sherlock Holmes verhaal; veel daders, niemand kon van de boot af dus iemand uit de groep moet het gedaan hebben. Niet erg origineel vond ik. En de epiloog snapte ik niet helemaal.
Allemaal dingetjes die op zich niet heel storen waren maar ik weet dat Marion beter kan.
Omdat ik toch wel een paar uurtjes met plezier heb gelezen rond ik het af naar 3 duimpjes.