Een realistisch getuigenverslag van een man met een zware jeugd, die een van de zwaarste trainingen van de militaire wereld doorloopt, een gigantische doorzettingsvermogen heeft om zijn opdracht te voltooien, de daadwerkelijke slag in Mogadishu heeft meegemaakt (ook wel 'black hawk down') en een zware prijs moet betalen.

Zeker geen roman maar meer een heldere beschrijving over The Navy Seals... alhoewel we maar het puntje van het puntje van de ijsberg te zien krijgen. Ook veel weetjes over tactieken en technische snufjes. Erg interessant!