Als je niet bekend bent met de geschiedenis van de Tweede Wereldoorlog, dan zou je de foto van de cover van Het Nederlandse Bioscoopjournaal 1940-1945 van Thomas Leeflang als een vrolijk, onschuldig plaatje kunnen zien, maar helaas is de waarheid anders, ook al ziet het er vrolijk uit, je weet achteraf gezien wat de bedoeling is van dit vrolijke plaatje. De titel maakt nieuwsgierig en kunnen bij sommigen een nostalgiegevoel aanwakkeren naar de tijden dat je eerst het bioscoopjournaal kreeg te zien en dan pas de film. Anderen zullen blij zijn dat dat er niet meer is. Diegenen die geboren zijn na 1980 zullen het zich niet kunnen voorstellen dat je ooit eerst het bioscoopjournaal kreeg te zien voordat je de film kreeg te zien.
Het woord vooraf maakt nieuwsgierig naar het boek, je wilt er meer over weten. Het Nederlandse Bioscoopjournaal 1940-1945 van Thomas Leeflang gaat over wat je kreeg te zien in de bioscoopjournaals in de oorlogsjaren, hoe die werden gecontroleerd op de inhoud, waar de bioscoopjournaals uit moesten bestaan, hoe lang ze duurden, wat er vertoond werd, wat het publiek daarvan vond en waarom er geen sabbotage werd gepleegd op één keer na. Wat erop stond als het publiek de orde verstoorde, maar of die ook zijn uitgevoerd?

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/12/het-nederlandse-bioscoopjournaal-1940.html.