De nacht was stil en donker toen Vincent Farley wakker schrok uit een droom die hij zich niet wilde herinneren.
Hij staarde voor zich uit tot de donkere voorwerpen om hem heen hun vertrouwde vorm terugkregen: de bedden op de zolderslaapzaal van Elm College.
Daar stond het bed waar Lionel Johanson geslapen had. Het was leeg. De lakens waren van de matras gehaald. Lionels cricketpet hing er allang niet meer.
In het bed daarnaast sliep Emmett Morris, een vierdejaars voor wie Vincent ooit bang was geweest. Nu was Emmett bang voor hem, en eigenlijk voor alles en iedereen. (blz. 5)

Informatie over het boek
Titel: Kersenbloed
Schrijver: Floortje Zwigtman
Bladzijden: 96
Uitgeverij: Lemniscaat (samen met Kidsweek), 2007 (1e druk)
Doelgroep: 15+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/01/floortje-zwigtman-kersenbloed.html