Deze keer me ingeschreven voor de verrassingsleesclub van Hebban. Nu een verrassing was het zeker een verhalenbundel deze keer. Erg leuk om een keer een verhalenbundel te lezen. Het is het debuut van Caroline van Keeken en de verhalen worden omschreven als spannend en vilein, ongemakkelijk en pijnlijk herkenbaar. Op de voorkant een meisje, zo willen we niet worden? Of wil dit meisje niet ouder worden. Begonnen met lezen en toen bekroop me een gevoel van, snap ik het niet, is het verhaal niet af, komt ze daar nog later op terug? Stukje bij beetje verder gelezen en er zijn verhalen bij die heel mooi zijn waar ik wat herkenning in vind zoals de twijfel bij een orgaandonatie, het gevoel weg te willen lopen, het verhaal over de cliniclowns, je doet het niet maar soms.... Maar er zijn ook verhalen bij die ik niet helemaal volgende die ik niet snapte. Leuk voor de afwisseling een verhalenbundel maar het heeft me niet zo gegrepen dat ik het vaker ga doen.
Caroline een mooi debuut maar niet alle verhalen waren mijn ding, wat vaag, onduidelijk.
Hebban bedankt, een unieke verrassing hoop nog vaker een verrassing te mogen recenseren!