Een Beestachtig Verbond is het debuut van Liz Brouwer, tevens deel 1 van De Suze van Baarle reeks.
De cover spreekt me absoluut niet aan. Niet echt uitnodigend.

Het verhaal gaat over teamleider en rechercheur Suze van Baarle en haar team Melvin, Krijn en Carlijn. Ze willen de moord op meubelmaker en ontwerper Bernd van Trigt op gaan lossen. Er zijn connecties met het verhaal van Reinaert de Vos en het verbond van Oz wat gebasseerd is op het verhaal van de tovenaar van Oz.
Verder zijn er overeenkomsten met een moord wat 32 jaar geleden is gebeurd.
Het team gaat zich verdiepen in beide moorden in de hoop de moordenaar te vinden.
In het boek zitten schuingedrukte hoofdstukken wat een levensverhaal van een Reintje inhoud. Het leven van een jongetje die van alles heeft meemaakt totdat hij volwassen is.

Het boek leest makkelijk. Ik mis alleen wat spanning in het verhaal. De schuingedrukte delen vond ik een leuke aanvulling van het boek. Zo ga je het verhaal toch meer begrijpen.