In "het geheim van het nachtegaal bos" lees je het verhaal van Henrietta en haar familie. Henry is haar grote broer verloren en verhuist met haar familie en nanny naar een oud huis aan zee. Haar moeder heeft het erg moeilijk met het overlijden van haar zoon, het lijkt elke dag maar slechter en slechte met haar te gaan. Iedereen in het gezin probeert het overlijden op zijn eigen manier te verwerken.

Henry is bijna 13 jaar en beschikt over een grote fantasie. Zo raken in dit boek sprookjes verwikkeld met de realiteit.
Het verhaal volgt Henry en haar familie stap voor stap in hun leven, gezien vanuit Henry haar ogen. Het oude huis, het bos achter het huis en de mensen in haar nieuwe omgeving dragen geheimen met zich mee die zich geleidelijk aan in het verhaal ontrafelen.
Ook ontmoet Henry in het bos achter het huis, een mysterieuze vrouw genaamd Mot, wat doet Mot in het bos achter haar huis?

Het geheim van het nachtegaal bos is vlot en duidelijk geschreven met taal die goed voor kinderen te begrijpen is. Daar waar wel een moeilijk woord staat, wordt direct een uitleg of een omschrijving geven. Het is heel realistisch geschreven waardoor je je goed in kunt leven in de personages. Het snijd natuurlijk ook de wat zwaardere onderwerpen aan, zoals verlies, verdriet en depressie, die wel op en luchtige manier beschreven worden. Ook bevat dit verhaal een goede dosis spanning wat ervoor zorgt dat je maar door wil blijven lezen.

Lucy Strange weet de verschillende stadiums van rouw goed en duidelijk neer te zetten en laat ook zien, dat iedereen anders om gaat met een groot verlies. Ik vond dit absoluut een heel sterk punt aan dit verhaal. Ikzelf zou dit boek lezen met kinderen boven de 10 jaar.