Dit is mijn tweede boekenweekgeschenk en de vorige viel me erg tegen (een Tafel vol Vlinders van Tim Krabbé). Dus mijn verwachtingen waren niet al te hoog. Maar dit verhaal was meteen pakkend en een prettig boek om tussendoor te lezen. Het leest erg vlot en knap hoe de schrijfster met zo weinig woorden toch een boek met diepgang heeft kunnen schrijven en stof tot nadenken geeft! Met soms erg herkenbare situaties en grappig dat hoe de hoofdpersoon haar broer beschrijft juist meer betrekking op haarzelf blijkt te hebben. Al met al een prettige eerste kennismaking met Esther Gerritsen.