Ik geef dit boek graag 3,5 sterren (kan ik helaas niet ingeven op Hebban).

Na het lezen van het boek, krijgt de cover nog meer betekenis.

In het begin kon ik er lastig inkomen, er zijn veel personages en korte POV-stukken. Op een kwart van het boek had ik alles op een rijtje, werden de personages ook goed neergezet en de verhaallijnen duidelijker. Hierdoor vloog ik door de rest van het verhaal, dat spannend, vermakelijk en soms ook romantisch is.

Het verraste me dat het boek in het Vlaams is geschreven, maar het stoorde me geenszins. Het is juist leuk!

Ik heb deel 2 al op mijn E-reader om verder te lezen!