Luuk Assante moet voor zijn werk veel naar buitenland, om zijn vrije tijd daar goed te benutten houdt hij er in elke stad een minnares op na en elke minnares denkt dat zij de enige liefde in Luuks leven is, het aantal loopt op tot 40 vrouwen die hij zoal overal lief heeft, maar in Nederland, zijn thuisland houdt hij zich koest totdat hij Sonja ontmoet, waar hij dodelijk verliefd op wordt.

Maar als hij door wil gaan met Sonja zal hij afscheid moeten nemen van de andere 40 vrouwen, maar hoe doe je dat? Zijn vriend Martin komt met een ingenieus plan met desastreuze gevolgen.

Een uiterst vermakelijk boekje, een niemendalletje dat wel, maar wel heerlijk weglezend met je verstand op nul en met een dikke glimlach.