Kunnen boeken genezing bevorderen? volgens sommige is dit mogelijk men noemt die bibliotherapie. Boeken, teksten en prentenboeken worden daarbij gebruikt om mensen te helpen om te gaan met hun psychische problemen. (bron Wikipedia nederland 03-03-2017 13.49u)

In de roman de boekenapotheek aan de Seine heeft Jean Perdu al meer dan 20 jaar een boekhandel op een woonschip. Met zijn boekhandel en zijn ervaring probeert hij mensen aan de juiste boeken te helpen en ze te behoeden voor fouten keuzen. Dit lukt hem wonderwel. Waar hij voor andere de poort naar genezing opent kan hij dit echter niet voor zichzelf. Net zoals een dokter zichzelf niet kan genezen maar daar andere voor nodig heeft.

Jean Perdu's probleem ontstond toen meer dan 20 jaar geleden zijn grote liefde hem verliet. Hij veranderde in een verbitterde man die weinig met zijn buren te maken wilde hebben en die een bepaalt gedeelte van zijn huis mijdt als de pest. Als er op een dag een nieuwe huurster in een van de buur appartementen komt wonen die geen huisraad heeft schenkt hij haar een oude tafel. In die tafel blijkt een brief te zitten van zijn geliefde die hij nooit wilde of durfde openmaken uit angst, woede en verdriet. Waneer hij dat op aandringen van de nieuwe huurster wel doet, blijkt dat hij destijds een hele foute keuze heeft gemaakt. Overmand door alle wegstopte gevoelens besluit hij de trossen los te gooien en te reizen naar de provincie waar zijn geliefde vandaan komt. Juist als hij weg vaart komt een getroebleerde schrijver met de naam Max Jordan naar hem toe, Max heeft een bestseller debuut geschreven maar heeft nu last van koudwatervrees en een writersblock. Met tegenzin neemt Jean hem mee op reis. Ze gaan op de bonnefooi met als enig waardevol middel de boeken op reis naar genezing.

Deze reis waarin zij allerlei personen ontmoeten (de meeste van het excentrieke kunstenaarstype) is mooi uitgewerkt met o.a. mooie beschrijvingen van de omgeving waar zij door heen varen. Via cursieve gedeelte en brieven krijg je inzicht in de gedachtewereld van Jean en in de dagboekfragmenten van zijn geliefde.

De reis duurt lang zoals genezing lang kan duren. Dat klopt natuurlijk maar maakt het middengedeelte van het boek wel langdradig en saai.
Het lijkt een beetje op een interval training. Het begin van het boek is dan de langzame opwarming met een klein sprintje als hij zomaar weggaat om daarna rustig voor te wandelen tot bijna stilstand met aan het eind een eindsprint tot de finish

Na de finish wordt door de schrijver nog een aantal bladzijde gewijd aan verschillende echt bestaande boeken in de boekenapotheek met de 'ziekte' waarvoor ze voorgeschreven zouden kunnen worden




De Boekenapotheek aan de Seine is een boek dat de kracht van taal, literatuur en liefde op een originele manier benadrukt. Het laat goed zien wat er gebeurd wanneer je je emoties binnenhoudt.