Een historische roman over Neeltje Lokerse , deze vrouw heeft echt iets betekend voor de werkende vrouwen in deze tijd en daarna!
Het boek heeft een heel aangename schrijfstijl en leest makkelijk weg. Maar als je wilt lezen over het dagelijkse leven en de dagelijkse taken van ‘een meid’ uit die periode, blijf je op je honger zitten.
Het bleef ook wat aan de oppervlakte en heeft niet de diepgang die ik verwachtte.
De bijdrage die de brieven leveren aan het boek is heel goed, zo blijf je over de thuissituatie ook goed op de hoogte.
Anton vond ik een beetje een ongeloofwaardig persoon.
Later laat Neeltje zich toch vangen in haar eigen gevreesde valkuil, wat begrijpelijk is, want we willen allemaal liefde vonden.
Ik vond het een goed boek om te lezen en zal zeker nog een boek van deze schrijfster kopen wanneer het onderwerp me aanstaat.