Met de Teruggekeerden schrijft Jason Mott een sterk debuut. Hij weet een verhaallijn te maken die menigeen de rillingen bezorgd. De vraag die steeds door mijn hoofd spookte was. Wat zou ik doen als de bel ging en mijn overleden moeder stond daar ineens? Je neemt ze in huis en gaat voor haar zorgen en dan? Hoe gaat je leven verder?
Lucille en Harold gaan er beide op hun eigen manier mee om. Lucille wat afwachtend en Harold gaat er helemaal voor. Hij beschermd zijn zoon Jacob tot het uiterste. Jacob is op 8 jarige leeftijd overleden en bijna 50 jaar later is hij een van de teruggekeerden. Het hele dorp staat op zijn kop en er zijn duidelijk twee kampen.
De teruggekeerden is een boek waar over nagedacht gaat worden. Wat zou er in de wereld gebeuren als er ineens honderden bewoners erbij komen. Je gaat dan vechten voor je eigen leven en dat doen de inwoners van de vele plaatsen in de wereld dan ook. Sommige met hun dierbaren en andere willen er niet aangeloven. Wat doe jij?
Het is in mijn ogen geen thriller, meer een spannende roman. De naam thriller wordt me te vaak gegeven aan een spannend verhaal. Dit zou aangepakt moeten worden.