Het eerste boek dat ik van Almar Otten heb gelezen. Proloog begon direct goed zodat je zin had om onmiddellijk verder te lezen.

Personages zijn goed uitgewerkt, de schrijfstijl van de auteur is vlot en verstaanbaar en het verhaal vind ik persoonlijk origineel. In eerste instantie moest ik aan de Da Vinci Code denken ivm het religieuze, maar gaandeweg krijgt het verhaal zijn eigen toets. Hier en daar verloor het boek soms mijn aandacht maar werd dan toch terug aangezwengeld door het mysterie. En het slot van dit boek is goed gevonden.