Ik ben een aantal jaren geleden in Venetië geweest net op het moment dat de 'acqua alta' op het punt stond te beginnen. Het ene moment kon je nog gewoon over het San Marco plein lopen; het volgende stond hij compleet onder water. Benauwend, drukkend maar ook spannend. Die sfeer wordt heel goed weergegeven in dit boek en met het stijgen van het water komt Brunetti steeds dichterbij de oplossing van de vraag: wie heeft Brett Lynch in elkaar geslagen? Tussen de bedrijven door komen we iets meer te weten over de wereld van de archeologie, maar het blijft jammer genoeg redelijk aan de oppervlakte. Had van mij wat meer diepgang in mogen zitten.