Na Littekens begon ik vol goede moed aan dit boek. Maar tjonge wat viel dat tegen. Nee, niet het onderwerp, niet de schrijfstijl,niet de woordkeus, m maar de verhaallijnen. De ik persoonverandert,De tijd verandert, de personages zijn anderen. Als je een boek luister,hoorjeniet of iets schuin gedrukt staat. Je hoort de flashback niet genoemd. Je zit ineens in een nder deel van net verhaal, in de andere verhaallijn. En dat heb je soms niet eens snel genoeg door. Je hoort dat het verhaal afwijkt. Het was op te lossen door de hoofdstukken van data te voorzien. Ik heb hetboek wel uitgeluisterd omdat ik deafloop wilde weten. Maar tjonge, wat was het een geworstel.
Voordat mensen o ver mij heen vallen dat ik de auteur geen recht doe. Dat doe ik dus wel. Maar ik kan er niets aan doen dat ik dit luisterboek ervaar zo ik doe.