Interessant onderwerp (Brusselse periode van de gezusters Bronte) en een hele leuke originele schrijfstijl: de schrijfster spreekt de lezer soms direct aan waardoor je even uit het verhaal gehaald wordt voor een sprong in de tijd of van plaats. Toch zakt het verhaal op een gegeven moment in en dan gebeurt er eigenlijk een tijdje niet veel, het verhaal kabbelt wat verder. Toch met plezier gelezen en de klassiekers ‘Jane Eyre’ en ’Wuthering Heights’ weer aan mijn “wil ik lezen boekenplank” toegevoegd.