Veel tienermeiden zullen zich in dit boek kunnen inleven.

Zo komt in dit boek komt de hechte relatie van beste vriendinnen aan het licht, zoals die op de middelbare school nog is. Onafscheidelijk van elkaar maar wat gebeurt er als één van de twee verliefd wordt?
Ook wordt beschreven hoe je als tiener soms kan dromen van je eigen toekomst maar wat als iemand die al voor jou heeft uitgestippeld?

Een boek over, onder andere, het ervaren van de eerste liefde en de eerste stappen zetten in het maken van eigen keuzes.

Helaas was ik met mijn 21 jaar te oud voor dit boek, maar een 13jarige zie ik dit met veel plezier lezen.