No deal is een lekker vlot leesbaar boek voor Young Adults, maar ook voor alle leeftijdsgroepen. Het verhaal verteld hoe onschuldige jonge mensen te gebruiken zijn om drugdealers te gehoorzamen.
In dit geval wordt Simon door een klasgenoot er in geluisd en moet hij hele angstige momenten doorstaan als hij onder dwang naar Suriname wordt gestuurd. Een goed verhaal wat werkelijk gebeurd had kunnen zijn.
Het plot is verassend en meesterlijk bedacht. Ik vond het een boeiend boek en heb hem in één adem uitgelezen. Van mij krijgt hij 3 ½ duimpjes!