Hoe zal het verder gaan nu Seamon, Valeria en Joy gevangen zijn genomen door Jediah en onder dwang moeten werken aan een nieuwe Lentagon, een versterker voor magie. Wat als de hel losbarst als Parsia Jediah aanvalt voor een onvergeeflijke daad van Jediah. Dit lees je in het tweede deel van de Lentagon serie.

Kelly weet een mooi verhaal neer te zetten met ronde karakters. Je leeft met de 5 figuren mee. Omdat ze alles in de ik figuur schrijft krijg je een kijkje in verschillende hoofden van de figuren en hierdoor leef je mee met hun gevoelens en emoties . Ze neemt je mee in de verleidingen en verslaving van je een god voelen als je de Lentagon gebruikt.
Hierdoor blijft het verhaal klein. En dit is jammer, want er gebeurt veel rondom hen en daar krijg je bijna niets van mee. Hierdoor kan het verhaal wel eens te eng aanvoelen.

Dit is zeker een verdienstelijk tweede deel. Ik verwacht niet voor iedereen weggelegd, maar als je van een meeslepend verhaal houdt vol emoties en wat voor effect het heeft op de medefiguren, zeker het lezen waard.