Gert Jan de Vries van NRC spoorde me aan dit boek te lezen: "Beste vaderlandse thriller van 2009 bleef onbekroond. Wie na lezing volhoudt dat alle thrillers escapistisch of plat zijn, moet zijn exemplaar blootsvoets naar Afrika brengen."
Helaas kan ik het boek niet tot de hoogtepunten van 2009 rekenen. Weliswaar is het boek goed geschreven en geeft het (denk ik) een goed beeld van de werking van het 'VN-apparaat' het 'pakte' me niet. Misschien omdat in een dergelijke 'politieke' thriller de spanning ontbreekt?