De cover is mooi en bijzonder. Er staat een groepje kinderen en een meisje met haar koffer. Waar gaan ze naar toe? De titel is duidelijk. Het meisje zonder naam staat centraal in het verhaal. De vertelperspectief is 3e persoon. daarnaast is er een alwetende verteller. De dialogen geven kracht en enige verdieping aan het verhaal. In de basis zijn er 3 verhaallijnen. We beginnen met Lisa, die woont in Duitsland. Zij wordt door haar moeder op kindertransport gezet naar Engeland. Waar het veiliger moet zijn. Maar gezien de oorlog steeds sterker wordt, is het in Engeland niet altijd even veilig te noemen. Daarnaast lezen we over Harry, ook van Duitse afkomst. En hij komt uit dezelfde streek als Lisa. En ze kunnen het goed vinden. Tenslotte lezen we ook over Naomi, de Engelse pleegmoeder van Lisa. Ze zijn erg blij met de komst van Lisa, want ze hebben zelf geen kinderen. Via hen leert ze de taal en krijgt ze een beetje vertrouwen. De schrijfstijl is hel;der maar vrij eenvoudig. Het verhaal wordt duidelijk beschreven, maar heeft niet erg veel diepgang. In eenvoudige zinnen lezen we wat Lisa allemaal meemaakt, tijdens de oorlogstijd in Engeland. Naast de verhaallijnen lezen we ook over de oorlog en wat er gebeurt gedurende de jaren.

Thema's als oorlog, verdriet, liefde en pijn komen voorbij. Gelukkig heeft Lisa veel steun aan de mensen in haar omgeving. Zij geven haar steun in de liefde die zij nodig heeft. En haar ook de kracht geven om door te gaan.

Conclusie

Het meisje zonder naam is een mooi en meeslepen verhaal. De fijne schrijfstijl van Diney Costeloe neemt je gelijk mee, zo het leven in van Lisa. Maar daarnaast heeft het niet altijd de diepgang of achtergronden die het verhaal eigenlijk vraagt. In de ongeveer 500 bladzijden mag je zit zeker wel verwachten. Het is een mooi geschreven verhaal en net genoeg om er toch van te genieten. Het is helder en duidelijk, maar soms ook wat langdradig. Je bemerkt dat Costeloe iets met kinderen heeft. Haar vak als leraar komt zo hier en daar naar boven. De volwassenen die Lisa tegenkomt zijn aardig voor Lisa en gaan met respect met haar om. Enig gepest wordt de kop in gedrukt. En geeft gelijk een goed signaal af.

Costeloe heeft een mooi verhaal neergezet gebaseerd op waargebeurde feiten. Het komt levensecht over. Maar heeft weinig diepgang.

Waardering 3 sterren

Hartelijke groeten, Annette Overvoorde
Birdy's Boeken, https://birdysboeken.blogspot.com/2018/12/het-meisje-zonder-naam-diney-costeloe.html