Ik ben wat minder enthousiast dan de meeste lezers over dit boek.
De eerste pagina's pakten me meteen, direct werd ik meegezogen in het boek. Echter na die eerste pagina's stokte het voor mijn gevoel een beetje, ik vond de volgende - pak hem beet - 150 pagina's wat langdradig. Ik weet het niet, ik kon ineens mijn draai niet meer vinden in het boek. Maar vanaf het moment dat de jacht op de kindermoordenaar echt werd gestart kwam er weer meer vaart in het verhaal. Wat echter gedurende het gehele verhaal aanwezig is, is de beklemmende sfeer welke gevoed wordt door de achterdocht, het nergens zeker van kunnen zijn, altijd bang zijn om het verkeerde te zeggen, de armoede, de leefomstandigheden etc.. Dit alles geeft het boek een hele uitgesproken sfeer -> dat heeft Mr Smith knap gedaan.