Een genietbare thriller, maar niet zo goed als de flaptekst je wil laten geloven (maar wie gelooft überhaupt die dingen, nietwaar). Het boek leest als rennen over dun ijs: er zit veel vaart in, maar wie achterom kijkt ziet de hele structuur zo afbrokkelen. Af en toe duiken ook veel B-film elementen op, voor in het open optimistische-en-juist-daarom-ongeloofwaardige einde. Wie hetzelfde gegeven wil met meer vlees op de botten, leest best Deadline van Jonathan Sonnst. Een identieke rechttoe-rechtaan plot, maar met expliciet Tarantino-geweld en een intellectueel strikje erom.