Jasmine komt er achter dat ze magische krachten heeft. Nadat ze dit heeft ontdekt, wordt ze door haar ouders naar een huis met nog drie andere bewoners, Adam, David en Marjolein, gestuurd. In dit huis leren zij hun krachten te beheersen. Maar dan worden Adam en David ontvoert door demonen. Aan Jasmine en Marjolein de taak om de twee jongens redden. Maar zal dat wel lukken?

De kaft van het boek is heel erg mooi. Nodigt uit tot lezen. Zeker een boek wat de aandacht trekt als je het zou zien liggen. Ook de flaptekst wekt je interesse op. Gaat het lukken ? Als je het boek open slaat krijg je allereerst een verklarende namenlijst. Die is erg nuttig gebleken. Het verhaal gaat in op de onzekerheden voor tieners, wel leuk, niet leuk. Houd hij van me, houd hij niet van me ? Ik vind mezelf er niet goed uitzien. Allemaal zeer herkenbaar. De dialogen tussen de hoofdpersonen gaan snel en je moet soms even kijken welk personage wat zegt. Het laatste deel van het boek vond ik alleen erg in herhaling vallen met bepaalde dingen. Al met al las het boek heerlijk weg en een vervolg zou ik ook zeker lezen.