Meneer Maan kijkt op zijn klok. "Het is bedtijd," mompelt hij en pakt een emmer met maanpoeder uit de kast. Heel voorzichtig strooit hij een handjevol poeder naar beneden. "Slaap lekker," fluistert Meneer Maan. De ogen van Schaap vallen toe. Hond geeuwt en valt in slaap. Meneer Maan kijkt tevreden naar beneden. Zo heeft hij het graag. (blz. 2)

Meneer Maan zorgt ervoor dat iedereen gaat slapen. Maar Rosalie heeft helemaal geen zin om te gaan slapen. Ze verstopt zich snel zodat er geen maanpoeder op haar valt. Ze gaat steppen met de step van Schaap, ze proeft de koekjes van Hond en vindt het heerlijk om helemaal alleen te zijn. Meneer Maan vindt haar een lastig kind en probeert haar in slaap te krijgen door steeds meer maanpoeder naar haar te gooien. Zal het hem lukken om Rosalie in slaap te krijgen?

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk