Kort samengevat gaat het boek eigenlijk over het feit hoe iemand die maar genoeg mooie praatjes en overtuigingskracht heeft, mensen kan manipuleren waardoor ze blind in hem gaan geloven.
Op zich is het wel een verhaal met humor, alleen vind ik het véél te lang uitgesponnen.
Het boek kabbelt maar voort en kabbelt maar voort, totdat T.C.Boyle er waarschijnlijk ook een keer genoeg van kreeg en toen niet wist hoe snel hij er een einde aan moest breien.

Ik zit er werkelijk over te denken om het boek twee duimen te geven, maar op de één of andere manier kan ik dat toch niet over mijn hart verkrijgen. Het worden er dus drie (vraag me niet waarom), maar ik ben blij dat ik het eindelijk uit heb!