Die stoel op de snelweg?
Dat waren wij. Ik zei nog dat hij niet goed vastgemaakt was, maar Tabby klakte eens met haar tong en stapte in.
'Wat je vindt mag je houden,' had ze gezegd.
De kofferbak ging niet meer dicht. Ik trok de knoop van het touw dat warrig om de stoelpoten heen zat wat strakker en ging naast haar zitten.
'Wat moeten we ermee?'
'Je weet maar nooit.'
Schokkend reed ze de weg weer op. De motor loeide terwijl zij haar sigaret probeerde aan te steken en tegelijkertijd het gaspedaal steeds dieper duwde. (blz. 7)

Informatie over het boek
Titel: Rotmoevie
Schrijver: Marian de Smet
Bladzijden: 190
Uitgeverij: Moon, 2012 (1e druk) - ook als e-boek
Doelgroep: 15+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/04/marian-de-smet-rotmoevie.html