4 kinderen gaan naar een waarzegster en horen dan hun sterfdatum. Maar hoe ga je hier mee om? Ga je alles uit je leven halen? Ga je bij de pakken neerzitten of proberen de datum te vergeten? De 4 kinderen reageren allemaal heel anders op de voorspelling en juist dat maakt dit boek zo mooi. De verhouding tussen de broers en zussen wordt namelijk beïnvloedt door hun keuzes. En juist daardoor zet dit boek je aan het denken. Want hoe zou jij hier mee om gaan?
Dat dit boek in het Engels is, bleek voor mij nog wel een klein obstakel te zijn. Sommige passages kon ik niet goed volgen en moest ik daardoor meerdere keren lezen. Maar de meeste stukken van het boek zijn goed te volgen.
De leesclub die bij dit boek georganiseerd werd, was echt super gezellig. Daardoor ben ik ook dieper over het boek gaan nadenken wat er voor zorgde dat ik nieuwe dingen ontdekte in het boek.