Goed. Een geweldige plotwending en ontknoping.(Monique Reinierkens) Juist, maar.
De transscript van de handgeschreven brief ...; zijn wel langdradig.
Hannah schrijft veelgeprezen psychologische thrillers(zie kaft) maar dit werk zou een literaire thriller zijn. Sorry, voor mij meer een psychologisch thriller. Soms zo erg dat het soms hinderlijk is voor het verhaal. Steeds het afwegen waarom doet hij/zij zo. We hebben ook de nodige personen en verhoudingen die goed van pas komen er gezellig een psychologische thriller van te maken.