Looking for Alaska gaat over Miles die opzoek is naar het groote misschien. Om dat te kunnen vinden gaat hij naar een kostschool in de hoop daar avontuur te vinden.

Het boek is in twee delen opgedeeld, het eerste deel telt af naar het tweede deel. Het eerste deel zou ik de nederlandse titel van het boek geven: het grote misschien. Het tweede deel zou dan de engelse titel krijgen. In het eerste deel zien we dat Miles aka Pudge nieuwe vrienden maakt en avonturen beleeft, hij krijgt er echter daardoor ook een paar slechte gewoontes bij, zoals alcohol drinken en roken.... het verhaal probeert je de groei van Miles te laten zien, maar laat onbewust ook blijken hoe erg we soms beïnvloed worden door de druk van de groep..

Door de gebeurtenis in het midden van het boek zien we een emotioneler element van persoonlijke groei, wat dit deel van het boek nog interessanter en emotioneler maakt...

Omdat dit het eerste boek was van John Green ben ik erg benieuwd naar zijn andere boeken en de eventuele groei in zijn schrijfstijl. Het is een stijl die laat zijn dat de schrijver een intelligente en weldoordacht persoon is.