Samenvatting:
Het boek beschrijft de werking van het geheugen door
het leven van mensen. Daarbij speelt het reminicentie effect
een grote rol. Dus de meest intensieve herinneringen worden
opgeslagen tussen ongeveer 15 en 35 jaar. Daarna maken herinneringen
veel minder indruk en worden gemakkelijker vergeten. Ook wordt
het effect besproken van herinneringen ophalen en het
veranderen van herinneringen door de tijd. Iets wat eerst
schaamtevol was kan later heel anders tegen aan gekeken worden.
Verder wordt ook duidelijk beschreven dat een 20 jarige niet weet
hoe een 60 jarige in het leven staat, maar omgekeerd kan een 60jarige
zich daar veel meer bij voorstellen.
Opinie
Het boek scheert erg veel mensen over dezelfde kam.
Verder worden erg veel gebreken en nadelen van de ouderdom opgesomd
terwijl er toch ook wel lichtpuntjes zijn. Zoals meer levenservaring,
een evenwichtiger zicht op het leven en zo meer. Maar die worden
hier niet genoemd. Bijvoorbeeld in andere boeken over hetzelfde
onderwerp wordt een veel meer evenwichtig beeld geschetst.
Ook worden de items alleen geconstateerd zonder een verklaring
waarom deze optreden.
Ook worden veel algemeenheden en vooroordelen genoemd waar door
onderzoek minstens vraagtekens bij gezet worden.
Verder is het boek erg leesbaar geschreven en blijft het boeien.