Neem een onbekend lijk op een graf, een Engels stadje met inwoners die allemaal een geheim schijnen te hebben en je hebt de ingrediënten om een boek te schrijven wat leest als een Engelse Detective. Dit heeft de schrijver Daan Fousset dan ook gedaan. Voor mij is het geen echte psychologische thriller.
Hoewel de titel van het boek al aangeeft dat dit een boek uit een reeks is kun je het als los boek lezen. De verwijzingen naar eerdere boeken geven achtergrond informatie met name over inspecteur Caitlin.
De verhaallijn over haar vader heeft voor mij geen toegevoegde waarde voor dit boek maar ik vermoed dat hier in een volgend boek op doorgeborduurd zal worden.