Goed geschreven, het leest vlot, korte hoofdstukken. Bevat ook de nodige humor, wat ik wel kan waarderen. Wat ik minder vond is het feit dat het hele verhaal me wel heel sterk aan dat van Joran van der Sloot en Nathalee Holoway doet denken, tot aan het bootje aan toe. Alleen op het laatst is er dan nog een verrassende draai aan gegeven. Kortom, ik heb wel genoten van dit boek, ik vond de schrijfstijl prettig maar het verhaal te makkelijk en te voorspelbaar. Ik ben benieuwd naar een volgend boek, volgens de uitgever is dit het eerste deel van een reeks over de 'menselijke leugendetector' Fanny Engel.