Dit roman geschreven door Cynthia Sweeney speelt af in het hedendaagse tijd. Het verhaal gaat onder andere over de broers en zussen Melody, Beatrice, Jack en Leo Plumb. Wat speelt er in de levens van de familie Plumbs? Melody is moeder van een tweeling dochter en probeert de beste scholen, kleding etc. aan de meiden te geven. Beatrice is een schrijfster die een poging doet om het weer op te pakken. Jack is een getrouwde homo die met zijn geheim in de maag zit. En Leo de charismatische Plumb doet een poging om rijkdom te vergaren. Wat hebben Melody, Beatrice en Jack gemeen? Ze hadden op een deel van een erfenis gerekend. Echter door een ernstige auto ongeluk, veroorzaakt door Leo is er een enorme gat in de erfenis geslagen. Door dit gevolg zijn de delen van de erfenis van Melody, Beatrice en Jack naar Leo 'geschoven'. De broer en zussen willen hun deel incasseren. Lukt het hun om Leo er van te overtuigen om op korte termijn de schuld aan hun in te lossen? Een roman met gedachten en gevoelens van gewone mensen zoals jij en ik. Problemen die iedereen kan overkomen. Geschreven in een aangenaam begrijpelijk schrijfstijl. Er zijn weinig flashbacks en een beperkt aantal personages, waardoor het boek een goed te volgen verhaallijn heeft. Een roman voor jong en oud volwassenen.