Dit was het derde boek van Sarah Pinborough wat ik las, Wat jij niet ziet was een goede thriller waar ik van genoten heb, mijn verwachtingen van Belofte maakt schuld waren dus hoog gespannen. Helaas viel dat tegen. In Belofte maakt schuld voert de schrijfster drie hoofdrolspelers op: Lisa, Ava en Marilyn, alle drie met een geheim.Sarah neemt ruimschoots de tijd om de personages aan de lezer voor te stellen, wat een hoop geduld van de lezer vraagt.
De hoofdstukken spelen zich af in "erna""ervoor "en het heden. Wat ik persoonlijk ook eg verwarrend vond.Soms moest ik terugbladeren om even te kijken wie wie ook weer was en wat haar geheim ook weer was.Dat leest niet echt lekker soepel.Het verhaal is middelmatig en langdradig , de ontknoping zal menig thrillerlezer al van te voren zien aankomen...Jammer, haar vorige boeken waren een stuk beter. Meer dan 3 sterren kan ik dit boek niet geven, ik hoop dat ik van een volgend boek van haar weer zo als van ouds kan genieten.