In belofte maakt schuld maak je kennis met 3 vrouwen. Lisa wordt achtervolgt door een tragisch verleden waarvan niemand afweet. Ze wil een rustig leven met haar dochter Ava maar dit veranderd als Ava een jongetje red en hierdoor volop de aandacht krijgt. En college en beste vriendin Marilyn die een perfect leven lijkt te hebben, maar is dat wel zo? Hun geheimen zorgen ervoor dat hun levens compleet veranderd zullen worden.

Het verhaal bouwt zich heel langzaam op en wordt afwisselend verteld vanuit het oogpunt van alle 3 de vrouwen. Daardoor krijg je het verhaal te zien vanuit verschillende perspectieven maar zorgde er bij mij ook voor dat er niet 1 personage echt uitsprong. Je leerde ze allemaal net niet goed genoeg kennen. Daardoor kwam ik ook nooit echt in het verhaal, het wist me niet echt te pakken en ik had ook niet de behoefte om steeds door te lezen. Er mistte iets in het verhaal.
De verhaallijn is best interessant en er zitten vrij aardige dingen in maar toch vond ik het verhaal niet heel verrassend en was het voor mij niet meer als een tussendoortje. Ik had er meer van verwacht en er had meer in gezeten.