Ik vond het boek (de Nederlandse vertaling) zeker in het begin en met name door de zogenaamd slecht geschreven brieven qua stijl niet mooi. Naarmate het boek vorderde, werd het wat beter en wende ik aan de stijl, maar doordat het verhaal niet erg diepzinnig en realistisch is, bleef het voor mij onder het niveau van wat ik als 'literatuur' zou bestempelen. Dat het prijzen heeft gewonnen komt uiteraard door het thema (onderdrukking van gekleurde Amerikanen en vrouwen). Het beste aan het boek vond ik de aandacht die er was voor gender. Zo wordt terecht de vraag gesteld waarom mannen hier geen jurken mogen dragen, terwijl dat bijvoorbeeld in Afrika heel normaal is. Ook de uitwerking van de genuanceerde lesbische relatie vond ik sterk.