Henry IV is een zwakke, geesteszieke koning. Om een bestand te sluiten met de Franse koning, moet hij trouwen met de Franse prinses Marguerite. In ruil geeft hij Maine en Anjou terug aan de Franse koning. Zijn Engelse onderdanen in Frankrijk zijn het daar niet mee ens. En ook in Engeland zelf breken onlusten uit.
Stormvogel is een goed onderbouwde historische roman, geschreven vanuit wisselende oogpunten. De hoofdpersonages zijn een mengeling van echte en verzonnen personen. Hun verhalen zijn goed uitgediept en beklijven ook. Het boek leest vlot, maar voor mij stonden er wat te veel lange beschrijvingen van de strijd en oorlogen in. Toch heeft het mij voldoende geboeid om het vervolg te willen lezen.