Edgar psychiater in opleiding, zit met zichzelf in de knoop, drinkt te veel, en is geobsedeerd door zijn ex vriendin Aisha. Bovenop wordt hij helemaal opgeslorpt door zijn oma, die niets liever wil dan euthanasie. Dan krijgt hij Stella als patiënt, een 23-jarige borderlinepatiënte. Stella haar obsessie voor Edgar krijgt buitensporige trekjes, haar humor, haar uiterlijk, ze zet alles op alles om in het leven van Edgar binnen te dringen. Edgar kent de grens relatie patiënt, psychiater maar is hij wel sterk genoeg om Stella van zich weg te houden? En waar ligt de grens?
Dit romandebuut is geschreven vanuit een ik-perspectief, dat van Edgar, de auteur heeft het zo goed geschreven, dat we terwijl ook de gedachtegang van Edgar volgen. Gedachten en heden worden verweven op een bijzondere manier. Ik vond het vooral een origineel verhaal, kon het me volledig bekoren? Met momenten zakte voor mij de pudding in en moest ik toch even teruglezen. Dit is echt een boek "you like it or you hate it", een boek dat niet alle lezers zal bekoren.