mwah, had er meer van verwacht. Eigenlijk had ik een ander soort boek verwacht n.a.v. de beschrijving. Dit kwam totaal niet uit.
De hoofdpersoon vind ik voor haar 26 jaar erg kinderlijk (woont ook nog bij haar ouders).
Kan beter bij het YA genre horen.
Het is wel erg voorspelbaar allemaal en er gebeurd zeer weinig. Ik had ook niet echt een emotionele band met de karakters. Dus het slot (het onvermijdelijke sterven) deed mij ook niet zo veel, ik voelde er niks bij.
Het is ook niet beschreven, alleen genoemd. Dit terwijl je meer dan 300 pagina's naar dit moment "toeleeft" als het ware.