Als er een jongetje op klaarlichte dag verdwijnt, wordt het tijdens het onderzoek duidelijk dat het raakvlakken heeft met een verdwijning van een meisje inmiddels 22 jaar geleden, tot op heden nog steeds spoorloos.

Frieda, een psycho-analiste, brengt de politie op het spoor als ze tijdens een gesprek met een patient iets merkwaardigs bespeurt, langzaam maar zeker weet de politie in welke hoek ze het moeten zoeken, er verdwijnt nog een volwassen persoon en dan is het zeker dat ze in de goede richting zoeken.

Ik heb in het verleden al wat boeken van dit schrijversduo gelezen en met veel genoegen, ik had me ook wat meer voorgesteld van deze reeks boeken, waarvan dit het eerste deel is.