Een ongewoon huwelijk

Het boek ziet er prachtig uit. Mooie cover met een boom erop, wat terug komt in het verhaal.

Het verhaal is in een brievenlijn naar elkaar geschreven. Hoofdpersonen zijn Celestial, (Little) Roy en André.
Het boek is in 3 delen beschreven.
In het eerste deel gaat het voornamelijk over de liefde tussen Celestial en (Little) Roy.
Celestial en (Little)Roy waren nog maar kort getrouwd toen (Little) Roy werd gearresteerd en veroordeeld voor 12 jaar gevangenisstraf voor verkrachting. Verkeerde plaats en tijd? In het begin kwam Celestial nog wel langs, maar dat werd steeds minder. Ze bleven wel intense brieven naar elkaar schrijven.

In het tweede deel, komt de relatie van Celestial en André meer naar voren, terwijl (Little) Roy nog steeds in de gevangenis zit. André is van kinds af aan al de beste vriend van Celestial. André heeft altijd al wel gevoelens gehad voor Celestial.

In het derde deel, is (Little) Roy eerder vrijgelaten uit de gevangenis. Je leest ook dat Celestial onvoorwaardelijke liefde houdt voor (Little) Roy, maar uiteindelijk kiest ze toch voor André.

Wat vond ik van het boek:
De cover is mooi en pakkend, maar ik had moeite om in het verhaal te komen. Naarmate ik verder kwam met lezen, kwam ik beter in het verhaal te zitten.
Het verhaal over onvoorwaardelijke liefde komt echt naar voren. Dat je je familie nodig bent in moeilijke tijden. Dat bepaalde keuzes in het leven die je maakt ook gevolgen kunnen hebben. En dat het leven aan een afro Amerikaan niet altijd makkelijk is in Amerika.

Het boek krijgt van mij 3 sterren.