De karakters
Ik vond de karakters wel apart. Naar mijn idee twee hele verschillende mensen die uiteindelijk toch redelijk samen kunnen werken.
Op zich waren ze goed uitgewerkt en toch werd je ook weer erg nieuwsgierig gehouden doordat pas redelijk aan het eind pas precies wat achtergronden werden verteld.
De auteurs
Ik heb tenminste begrepen dat het om een duo gaat. Maar ik ken ze niet en volgens mij is dit een eerste roman van hun. Ik had dus ook geen verwachtingen.
Verhaallijn
Ik vond het verhaal heel spannend en het gaf me echt het gevoel weer eens een echt horror verhaal te lezen. Ik vond alleen deel 2 nogal een domper.
Niet dat het niet spannend was maar ik vond het minder leuk lezen dan deel 1. Ik kan hier niet echt een reden voor geven, het was meer een gevoel dat ik had zo'n Oow?
Het eind vond ik wel weer apart, je moet zelf je fantasy het werk laten doen want hoe het precies afloopt staat er niet. Een open eind dus.
Algemeen
Over het algemeen heb ik dus echt weer genoten en ik hoop dat het tweede boek van dit duo ook weer vertaald gaat worden in het Nederlands.

Ik vond het een goed boek. Ik heb ervan genoten. Het is mijn genre en het is lang geleden dat ik iets van horror heb kunnen lezen.
Van dit genre wordt er in Nederland maar mondjesmaat wat uitgegeven dus als er wat van uitkomt ben ik daar al erg blij mee.