Bill Bryson reist van zuid naar noord door Groot-Brittannië in zijn eigen stijl, met een bepaalde flair die meer thuishoort bij Engelsen dan bij een Amerikaan. Dit is niet zijn eerste boek over dit eiland, zo'n 20 jaar geleden heeft hij ook al over Groot-Brittannië geschreven.
Het boek geeft me goesting om ook daar te gaan wandelen en dat gaat binnenkort ook gebeuren in Wales. Daarnaast bevat dit boek zoals gewend van Bill Bryson de nodige humor. Je moet ervan houden want anders vind je het niets.