Echt veel bijleren ga je met dit boek wellicht niet doen maar in combinatie met de prachtige en vaak grappige foto's is het toch geen onaangenaam hebbeding. De 100 tips? Nu ja,dat je uw trouwe viervoeter op een hete zomerdag niet in de auto mag achterlaten spreekt nogal voor zich. En zo zijn er wel (veel)meer onnodig,stupide tips. Best advies vragen aan de dierenarts is het rode draad antwoord op vele vragen/tips. De antwoorden zijn ook nogal weinig tot niet onderbouwd. Echt een boek voor de hondenliefhebber, die zijn immers sowieso verkocht als ze mooie foto's zien van deze viervoeters.(ik incluis) Inhoudelijk stelt het echter allemaal niet zo veel voor.