Het verhaal over Ellen Groeneboom en haar familie. Ellen komt samen met haar tweelingzus uit een rijke familie . haar ouders zijn jaren geleden overleden bij een ongeval en nu heeft ze dus alleen haar zus nog. Een gecompliceerde relatie , ingewikkelde vriendschappen , een mooi huis midden in het bos en haar liefde voor honden zijn allen ingrediënten in dit verhaal. Als op een dag haar hond zomaar word doodgeschoten in het bos dan begint de spanning. Maar word die hond wel ''zomaar'' doodgeschoten . En wat hebben de opvolgende gebeurtenissen dan allemaal met haar te maken?

Het verhaal leest zeer vlot en is niet lang van stof. Je vloeit door de tekst heen en je zou dit boek als ware page turner kunnen beschrijven. alhoewel..dat moet je dan niet te snel doen want dan is het alweer uit.
Spanning, intriges, romantiek en emotionele verwikkelingen dienen zich aan. Elk hoofdstuk word er gewisseld van karakter en ik heb soms wel een beetje het gevoel dat het hoofdstuk net wat meer uitgebreider beschreven had mogen worden. Aan de andere kant word je als lezer nu natuurlijk lang in het ongewisse gehouden en dat maakt het ook extra spannend. Het is af en toe raden naar hoe het verhaal verloopt namelijk.

Steeds meer moorden worden gepleegd en het blijft lang onduideijk hoe het in elkaar zit allemaal. Dit is zeer bijzonder gedaan en bouwt de spanning echt wel op. Het plot is mooi doordacht en dus origineel opgebouwd. Voor de rest is voor mijn gevoel het verhaal te kort en dan merk je soms dat verhaallijnen net niet helemaal lekker afgerond worden en goed uitgeschreven worden. Het boek is helemaal niet slecht en de auteur mag dit zeker als compliment opvatten want ik had graag nog veel meer willen lezen.

Voor wat betreft originaliteit is dit een thriller met een schrijfstijl waar er wel meer van te lezen zijn maar de ingrediënten maken het goed en toch wel anders. maar het blijft jammer dat het na een paar uur al uit is.

Kortom een leuke spannende thriller voor een paar uur leesplezier maar eentje die wel wat meer diepgang had mogen hebben.