België 2017, over en weer van de taalgrens worden aanslagen gepleegd, terroristische acties met doden tot gevolg. Doel: beide landshelften dermate tegen elkaar opzetten dat beide en dan vooral de vlamingen, zich onafhankelijk verklaren. Binnen Europa zit het er niet alleen in België tegen, er zijn meerdere brandhaarden.
Politiek gezien is er het een en ander veranderd. Er is voor niets nog geld, iedereen moet maar zorgen dat hij overleeft. Twee, drie jobs om rond te komen lijkt normaal.
Is dit boek een voorspelling van wat komen gaat?

Erg actueel boek omdat de problematiek die zich momenteel in Griekenland voordoet, ook al in dit boek verwerkt zit.