“Makkelijk leven” van Herman Koch

Zo geinig om te lezen over Tom Sanders, die zelfhulpboeken schrijft. "Laat je met alle winden meewaaien" is het motto dat aan de basis ligt van het door Tom geschreven zelfhulpboek “Makkelijk Leven”.

Tom, die allerlei adviezen geeft in zijn zelfhulpboeken, maar… kan hij ze zelf in praktijk brengen?
Ik vind van niet en geniet al lezende van de puinhoop die hij van zijn leven maakt.
Tom en Julia hebben samen twee zonen; Dennis en Stefan. Lievelingszoon Stefan en saaie zoon Dennis vindt Tom. Tom laat bijna alle contacten met de zoons lopen via Julia; lekker makkelijk.

Stefan is getrouwd met Hanna en heeft problemen met haar; hij heeft haar geslagen.
Tom probeert Hanna te helpen en hij spreekt verscheidene keren met haar af om met haar te spreken over het gedrag van Stefan. Stefan is woedend op zijn vader.
Uiteindelijk leeft Julia haar eigen leven, woont Dennis ver weg met zijn gezin in Canada en gaat Stefan met zijn gezin naar Australie.

Tom heeft geen intentie om ze te gaan bezoeken, dat laat hij Julia wel doen.
Zijn er misschien adviezen voor Tom?