Dit boek speelt zich in 24 uur af, de ene slachtoffer na het andere slachtoffer en er komen steeds meer slachtoffers bij.

Ik heb het toch op een bepaalde manier te doen met de dader.
Als je verlaten wordt door iemand waar je door geliefd bent en die jouw verlaat en je niet mee neemt. En dat andere mensen niet naar je om kijken en de ene tegenslag na de andere.
Ik snap wel dat de dader dit deed.
Wilde denk ik ook wel gehoord worden en iemand hebben die echt om de dader zou geven.
Vooral door de belangrijkste persoon die weg is gegaan.

Wat met Emilia is gebeurd zou wel goed voor haar zijn geweest. Nu ze zelf slachtoffer is geweest dat ze weet hoe andere slachtoffers zich voelen en niet snel met de pers in contact willen komen.
Hopelijk dat ze in de 8ste deel veranderd is en dat ze niet zo snel op de slachtoffers zit.

Het einde van het boek moest ik toch even een traantje weg pikken. Ik had dit de persoon echt niet gegund, de persoon wilde alleen maar laten zien wat ze kon. En dat ze vergeven werdt.

Door dit voorgeval zou Helen zeker gaan veranderen dat ze alles nu in een andere dag licht gaat zien en een betere mens gaat worden voor haar zelf en voor de mensen om haar heen.