Een coke snuivende rechercheur.
Ze nam niet veel maar net genoeg..
Net genoeg om te kunnen functioneren.
Slapen deed ze immers niet.

Haar zoon is vermoord door een psychopaat.
Ze kwam 1 uur te laat achter zijn locatie
Wat als ?
Ze leeft met een enorm schuldgevoel.
Door haar verdwijnt de dader achter slot en grendel.
Maar hij ontsnapt en lijkt er op gebrand haar leven te ruïneren.

Ik weet niet wat ik ervan moet denken.
Het duurde best lang voor ik er in zat.
En het bleef ook niet echt hangen in eerste instantie.

Ook heb ik niet echt een klik met Jessica Haider.

Toch werd het later in het boek best spannend !
Het maakte in ieder geval dat ik door wilde lezen.

Nu ligt deel 2 "Glashard" voor mij.
Benieuwd hoe dit deel gaat bevallen.
Word dit hetzelfde euvel dan is deze serie niks voor mij..