Stapje voor stapje onthult Frederik Baas zijn verhaal. We lopen met de hoofdpersonen mee door de prachtige natuur van de Ardennen, waar het toch ook wel eens niet pluis kan zijn.
Een gezin dat vakantie viert, de schrijver en zijn hond en het raadsel van een vermissing. De uitgever die ook mee is, leest intussen manuscripten. Hij heeft geen tijd voor het spel. Of heeft juist hij iets te verbergen?
En wat speels begon als een poging om de zoon zonder oplaadsnoertje te vermaken verandert in een spannende thriller. Erg knap geschreven! Voor mij net geen vier sterren vanwege het einde. Maar, zeker de moeite waard.