‘Meisje’ is een verhalen bundel. Leuke korte verhalen die op een eenvoudige manier worden neergezet, maar waarbij een diepere betekenis in is opgeslagen.
Zodra je deze hebt gevonden herken je die ook uit je eigen dagelijks leven.

Daarnaast bevat elk verhaal een leuke illustratie over een gedeelte van het verhaal.
Een mooie combinatie van een leuk boekje.

Het boekje leent zich er tevens voor om vanuit de illustraties van Judith een eigen verhaal erbij te maken. Zo zal het ook een leuk voorleesboekje voor kinderen kunnen zijn.