Barbara en haar vriend Robert maken plannen voor een vakantie samen met Barbara' zoontje Rens om naar de Ardennen te gaan. Ze huren een huisje via een schrijver die aan gesloten is bij de uitgeverij waar Robert werkt. In de vakantie besteed Robert veel tijd aan zijn werk, het lezen van manuscripten. Barbara doet haar best om het Rens naar de zin te maken. Hij vind de vakantie maar saai. Via de schrijver komt Barbara te weten dat er sinds vier jaar een meisje vermist is. Barbara grijpt dit aan om een soort spannende. Speurtocht voor Rens te maken waarin ze op zoek gaan naar het vermiste meisje. Deze speurtocht houd Rens in zijn greep. Langzamerhand gaat deze speurtocht over in de werkelijkheid en blijken dingen toch anders in elkaar te steken al men kon vermoeden.

Het boek leest makkelijk weg. Het heeft een lange aanloop nodig naar de ontknoping. Hierdoor kabbelt het verhaal rustig voort zonder dat er spanning in komt. De laatste vijftig pagina's maken het boe een thriller. Naar mijn idee had de vaart er wel eerder in mogen komen. Mijn waardering komt hierdoor uit op drie sterren.