Na een zeer leuke Meet en Greet met R.J. Elleroy ben ik begonnen met het boek, het boek leest lekker weg maar bespeelt zeer goed mijn emoties en zo slecht persoon als in dit boek kan ik met drugs en seriemoordenaars goed hebben maar met familie gaat het op mijn gemoedsrust spelen maar na een paar keer het boek weg te hebben gelegd heb ik het toch uitgelezen en ben ik blij dat ik doorgezet heb want de schrijver heeft het zichzelf niet makkelijk gemaakt en gaat door met het bespelen van je gevoelens. Als je geen problemen met verhalen in de familiesfeer dan zul je hier van smullen, de helden van New York ging bij mij als een trein, zo spannend en mooi dit boek had ik moeite mee maar dat komt door de emoties die loskomen en die had ik stukken minder bij de Helden van New York.

Ik heb nog niet alles van hem gelezen en ga zeker nog een boek van hem lezen!