Cara wordt op een feest met zuur in haar gezicht overgoten en raakt hierdoor verminkt. Het verwerkingsproces is zwaar en vooral als vermoedens rijzen dat Cara geen toevallige slachtoffer was. de hulp van p sycholoog Kathleen Verlinden wordt ingeschakeld en bekommert zich over Cara. Terwijl ze dit doet wordt ze ingehaald door haar verleden .....

Het verhaal begint meteen met de gebeurtenis dat er Zuur over Cara haar gezicht wordt gegooid. Tijdens dit stuk heb je meteen het gevoel van ooo wat verschrikkelijk en wat een pijn moet dit hebben gedaan en wat voor lange lijdensweg zal dit zijn voor Cara.
Anja heeft een vlotte manier van schrijven waardoor het prettig leest. Niet alle karakters zijn goed uitgewerkt maar bij een aantal zeer zeker wel . Daphne de moeder van Cara is koud,zakelijk en afstandelijk en dit voel je ook als lezer hierdoor wordt ze geloofwaardig neergezet.
Jammer genoeg is de spanning niet volledig benut en uitgediept maar de psychologische werking is daadwerkelijk aanwezig.
Ondanks dat je al redelijk snel door heb hoe het in elkaar steekt word je toch zeer verrast op het einde.

Wat mij betreft is het wel een typische vrouwenthriller.