Hij komt overal, hij beleeft van alles. Hij kan er leuk over vertellen.
Het spreekt je aan als je zijn programma Spoorloos hebt bekeken.
Hij komt overal met gammele kano's, kleine schuddende vliegtuigjes en aftandse auto's. Moet soms kilometers lopen om de plek te bereiken, waar hij zijn moet. Hij zoekt vaak naar een naald in een hooiberg, het kan even duren, maar meestal slaagt hij erin.
Zijn avonturen in verhaaltjes verteld en hij komt wel over zoals hij overkomt op tv relaxed maar toch opmerkzaam.
Het is een aardig boekje, maar ik zie hem toch liever op de tv.