Het derde boek van B.A. Paris gaat, zoals ook haar twee voorgaande boeken, over een man en een vrouw en hun relatie. Ook in dit boek wordt je meegenomen op een spannend avontuur over waarheid en leugens.
Alhoewel ik vind dat het eerste boek van B.A.Paris, Achter Gesloten Deuren, met geen mogelijkheid overtroffen kan worden, vond ik Bring Me Back toch een spannend verhaal met weer een zeer verrassend plot.

Het boek was af en toe wat langdradig en werkte wat langzaam naar het plot toe, maar al met al een goed uitgewerkt verhaal en spannend tot het eind.