Ferdinand Lankamp kan beelden schrijven over de omgeving van de hoofdpersoon Edvard. Gegrepen is Lankamp door zijn historische wortels in Finland. Helaas gaat de schrijver uit van de nodige geschiedenis kennis; als de Burgeroorlog van 27januari 1918tot 25 mei 1918 tussen de Witten en de Roden. Na dit opgezocht te hebben krijgt het verhaal een duidelijker lijn. Zeker omdat er ook terug verwezen wordt in de Tweede WO.
Twee verhalen lijnen 1940 en Later. In Later komen de wortels van de schrijver goed uit de verf.
Een vlot geschreven boek waarin fictie en non fictie een vraagteken blijven.