Noah is een nogal vreemde jongen, erg stil en hij schildert/tekent vaker in zijn hoofd. Jude, de tweelingzus van Noah, is daarentegen heel uitbundig en wil het liefst tegen alle regels ingaan. Maar na de tragische gebeurtenissen beginnen zij beiden te veranderen en valt hun relatie in duigen.
Door Noah's ogen maak je de geschiedenis weer en langzaam werk jij je richting de tragische gebeurtenis. Door Jude's ogen zie je het heden en dus ook hoe hun relatie nu is.Dit vind ik persoonlijk onplezierig om vanuit verschillende perspectieven te moeten lezen.
De schrijfstijl is erg apart doordat de schijver veel metaforen gebruikt ,die het verhaalspeciaal maken maar die er ook voor zorgen dat je lastiger in het verhaal komt. Pas tegen het eind zat ik echt in het verhaal,dat heeft dus wel een tijdje geduurd. De hoofdstukken naar mijn mening veel te land, er is er een van ruim 80 pagina's..Er staat op het boek vermeldt dat je je nieuwe favoriete YA hebt ondekt, sorry maar daar kan ik me niet in vinden. Ik kom echt niet in het verhaal en geef het 3 sterren