Exit is een goed boek met een ietwat eigenaardige structuur. Sommige gebuertenissen komen later voor dan de volgende maar worden dan daarna weer verklaart... raar. Het verhaal is geloofwaardig en spannend en op een vreemde manier intrigerend. Je kan het boek moeilijk wegleggen. Het is eigenlijk niets meer dan een liefdesverhaal origineel gebracht met spannende en originele invalshoeken. Het artiestenleven wordt wel op een passende manier aan de kaak gesteld. De persberichten over Paris Hilton en andere 'beroemdsheden' hebben duidelijk inspiratie gebracht bij deze schrijver.