Luna Van Rooden is strafpleiter, staat aan het begin van haar carriere en is tewerktgesteld bij een gerenomeerd kantoor dat met strakke hand geleid wordt. Al snel maakt ze haar eerste fout door een verdachte een lagere straf voor te houden dan hij effectief krijgt. Er komt een eerste streepje bij haar naam te staan. Wanneer ze dan nog eens een fout maakt, krijgt ze een waarschuwing, nog een fout en ze vliegt eruit.
Dat terwijl ze veel uren werkt, advocaten gaat het vooral om declareerbare uren. Ondertussen komt haar relatie in het slop, haar vriend is werkloos en hangt heel de dag op de zetel. Na een ruzie gaat ze uit, drinkt te veel en eindigt in bed met een oudere man.
Die man ziet ze nadien terug in de rechtzaal, hij is een rechter. Ze weet dat het niet verstandig is met zo iemand een relatie aan te gaan, maar ze doet het toch. Ze gebruiken elkaar.
Wanneer ze eruit wil stappen blijkt dat niet zo eenvoudig.

Luna komt nogal naïef over, ik kan me niet voorstellen dat iemand die rechten gestudeerd heeft, zich zo dom kan gedragen.