Haar eerste 2 boeken gaf ik zonder twijfel 5 sterren! Maar ik moet bekennen dat Het Leugenspel me tegenviel. Het verhaal pakte me niet zo en ik vond de personages niet leuk. De hoofdpersoon, Isa, snapte ik totaal niet. Ze maakt in mijn ogen continu gekke keuzes en reageert zo egoïstisch dat ik denk: waarom is haar man niet allang bij haar weg? Toch geef ik het boek 3 sterren want delen ervan zijn wel degelijk spannend en het plot zit wel redelijk goed in elkaar. Omdat het halverwege zo inkakt heb je niet de spanningsboog die ik van Ruth gewend ben. Hopelijk komt dat weer met boek 4!