Het boek: Meedogenloos van Scott Bergstrom is volgens de cover een sensationeel debuut.
Het boek verschijnt in meer dan 20 landen en zal ook worden verfilmd.

Wanneer de vader van Gwen Bloom spoorloos verdwijnt, komt ze tot de ontdekking dat hij als spion voor de CIA werkt. Maar is hij ontvoerd of overgelopen? Als Gwen een gecodeerd bericht ontvangt, beseft ze dat zij de enige die hem kan redden. Maar daarvoor moet ze net zo meedogenloos zijn als degenen die jacht op haar maken. En kan/wil ze dat?
Door de zoektocht naar haar vader kan Gwen eigenlijk niemand vertrouwen en haar wereld komt op zijn kop te staan.

Het boek begint met een erg goede openingszin waardoor je meteen het verhaal wordt ingezogen.
Het boek ziet er mooi uit, het valt op. Het wordt aangeprezen voor fans van The Bourne identity en na het boek te hebben gelezen, is dat een goede vergelijking, hoewel ik dat boek geloofwaardiger vond overkomen.
Voor een YA boek vond ik eigenlijk te gewelddadig, terwijl het karakter van Gwen minder goed over komt als ik had verwacht.

Het verhaal is spannend, je leeft mee met Gwen die haar grenzen verlegd, maar daar helemaal niet blij mee is. Soms vond ik het iets te veel van het goede. Maar toch bleef ik lezen om te weten hoe het met Gwen en haar vader af zou lopen.
Het einde is spannend, en een soort van open einde.

De schrijfstijl goed. De letters zijn in blauw weergeven, wat het apart en leuk maakt, voor het lezen maakt dit niet uit.

Ik vond het een spannend boek en ben wel benieuwd naar het vervolg. Ik ben ook wel nieuwsgierig naar de film.
Het boek krijgt van mij 3 sterren.