Een erg leuk boek voor de paardengekken onder ons! Ik heb dit boek in een stuk kunnen uitlezen, het leest erg vlot en is niet langdradig geschreven. De hoofdpersonages hadden jammer genoeg altijd dezelfde gedachtengang. Maar vanaf dat je naar de ouders van de paardenmeiden gingen kijken, leek dit al meer naar wat we in het dagelijkse leven kunnen tegenkomen. Ouders die gaan scheiden, ouders die met alles akkoord gaan of juist weer niet,… Dit mocht van mij toch wat meer doorgetrokken worden naar de hoofdpersonages zelf.

Een positief punt is zeker dat het jargon die men in de paardenwereld gebruiken schuingedrukt wordt en op het einde van een lijst wordt uitgelegd. Onder andere de woorden ‘rijbak, achterhand, volte,…’ worden in deze lijst opgesomd.
Een negatief puntje in mijn opzicht was dat de spanning in het boek redelijk snel afgelopen is. Het begint goed, maar na een 4tal pagina’s is de spanning er al uit. Dit kan natuurlijk ook al wat aan mijn oudere leeftijd liggen.

Voor alle jongens en meisjes die graag de paardenwereld wat beter zouden leren kennen.
Als laatste wil ik Laura van Uitgeverij Clavis bedanken voor het toesturen van dit boek!
http://booksandteacorner.wordpress.com