In principe een leuk idee om het lot van Churchill en Chaplin te verbinden, maar niet zo goed uitgewerkt . Het is niet leuk als een roman zich voordoet als een biografie , niet fijn lezen als je niet weet waar feiten beginnen of eindigen en wat fictie is en wat niet. Dat had toch wel beter uitgewerkt kunnen worden. Nu moet je je eigenlijk eerst verdiepen in de biografieën van beide hoofdpersonen omdat duidelijke te krijgen. Sommige hoofdstukken waren wel boeiend, maar over het algemeen vond ik het boek saai en langdradig. Het boek kon mij niet overtuigen, terwijl Charlie Chaplin en Churchill toch zeker markante personen zijn, daar had veel meer ingezeten.