Geen literair hoogstandje maar wel een vermakelijk boek (zoals alle boeken van Frank).
In dit boek fietst Frank als ambassadeur van een hulporganisatie tussen de verschillende projecten van deze hulorganisatie in landen en plaatsen rond de evenaar.
Persoonlijk vind ik de droge humor van Frank van Rijn grappig en goed te verteren en is hij een echte verteller zodat je de situaties waarin hij verzeilt raakt, goed voor de geest kunt halen. Bovendien is de rode draad, "Cycling out of Poverty" een sympathiek goed doel dat probeert om de actieradius van lokale mensen te vergroten door ze een fiets te geven zodat kinderen gemakkelijker naar scholen kunnen, kleine ondernemers meer producten kunnen vervoeren en dokters meer patiënten kunnen bezoeken.
Leuk boek voor vakantie/wereldfietsers en andere liefhebbers van reisboeken.