Annika, een jonge reporter doet verslag van een lugubere moord op een meisje dat op een kerkhof wordt gevonden.
Ze snijdt zich hiermee behoorlijk in de vingers en is gedwongen afscheid te nemen van de journalistiek, toch blijft de zaak rond haar heen zwerven, dat komt ook omdat zij een vriendin/collega van het vermoorde meisje in huis neemt, zij werkten beiden in een sextent.
Zij gaat verder met het onderzoek en stuit dan op vreemde zaken waar hooggeplaatste figuren mee gemoeid zijn.
Uiteindelijk komt er een slot die ik niet had aan zien komen.

Een boek met 2 gezichten, het begint goed, maar mist in het middengedeelte vaart en overtuiging, maar aan het eind komt het met het verhaal nog wel redelijk goed, goed genoeg voor een voldoende, op de schaal van 10 een mager 6-je.