Zonder meer een goed boek. Je moet inderdaad accepteren dat er nogal wat personages en verhaallijnen worden geïntroduceerd, maar echt verwarrend is dat niet. Al vrij snel wordt duidelijk dat al die lijntjes samenkomen, alleen weet je dan nog niet hoe.
Het verschil tussen de Amerikaanse en de Europese aanpak en mentaliteit wordt mooi beschreven, de spanning wordt flink opgevoerd, en de ontknoping is bijzonder, maar wat mij betreft wel vergezocht. Dat is een minpuntje; er moet nog een ster worden ingeleverd omdat de hoofdpersonen wat vaag blijven. Anne Holt liet ze in het verleden beter uit de verf komen.