In deze SF-thriller strandt Richard met zijn dochter en vrouw in een file in de woestijn vlakbij Clarksonville. Na een tijd van wachten gaat hij met een groep rare vogels op weg naar de bewoonde wereld. Onderweg worden ze belaagt door vreemde verschijnselen en loopt de spanning binnen de groep op. Zullen ze ooit nog mensen tegenkomen....

Het verhaal leest als een roadmovie. Het verhaal komt langzaam op gang, maar wint vaart aan het eind en eindigt in een niet geheel bevredigende climax. Dit komt niet door de prachtige beschrijvingen van de vreemde fenomenen die ze onderweg tegenkomen, maar door de manier hoe de personen worden neergezet. Het lukt Terrence niet om de personen meer karakter te geven.
Hierdoor komen de onderhuidse spanningen onderling niet goed tot zijn recht en komen cruciale handelingen uit de lucht vallen.
En dit is jammer. Met een subtielere beschrijvingen van de personen, niet vanuit 1 gezichtspunt, zouden ze beter tot leven gekomen zijn en had het bevreemdende gevoel versterkt wat zeker in dit boek te vinden is.

Met al is dit zeker een goede poging geworden om een spannende SF-thriller te schrijven en zeker het lezen waard voor mensen die houden van een mix van SF, roadmovie en thriller. .