In de 100-jarige die terugkwam om de wereld te redden, neemt Jonas Jonasson ons mee op reis met Allan Karlsson en zijn goede vriend Julius Jonsson.
De reis begint op Bali, waar we al gauw merken, dat de 2 ondanks het vele geld dat ze hadden, wat krap bij kas komen te zitten. Als Allan dan jarig is, maken de 2 een tocht in een luchtballon, wanneer deze neerstort en ze door een Noord Koreaans schip worden gered begint het grote avontuur pas echt.
Zo ontmoeten ze de grote Koreaanse leider Kim Jung Un na een leugentje om eigen best wil, dat leugentje maakt ook dat ze de Zweedse Margot Wallstrom en president Donald Trump ontmoeten.
Ook komen ze in heel veel verschillende landen terecht, wanneer ze Sabine ontmoeten, gebeuren er af en toe helemaal absurde dingen, die je je wel voor kan zien, zo komen hun zelf beschilderde grafkisten bij de verkeerde persoon terecht, waardoor ze moeten vluchten met zijn drieën.

Jonas Jonasson zet al deze politieke leiders een tikkeltje over the top neer, maar aan de andere kant ook juist zo, dat het beeld wat je van sommige vanuit de media hebt, zoals bijvoorbeeld van Trump, wel klopt met het beeld wat je van zo een man hebt in je hoofd.

Er wordt een hoop humor gebruikt wat de vele actualiteiten in het boek, goed te doen maken, hierdoor wordt het boek niet te zwaar, maar daardoor wordt het misschien ook een boek dat door de vele actualiteit snel verouderd, maar wat over 10 jaar wel gewoon te lezen is, maar dan met historische gebeurtenissen.
Wel had ik zelf meer verwacht van de humor van Jonasson, had er zoveel van gehoord dat mijn verwachtingen te hoog waren, maar het was wel een leuk en grappig boek, maar niet eentje waarvan ik van de bank rolde van het lachen.
Wel denk ik dat mocht dit boek ooit verfilmd worden dat het een grote hit zou worden, moet gelijk denken aan allerlei Leslie Nielsen films. daar deed Allan Karlsson mij ook wel aandenken.