Had dit boek gewonnen met in een winactie hier op Hebban. Ik was heel enthousiast als ik de voorpublicatie las.
Het verhaal begint op een van de mooiste dagen van het jaar.
Alfred gaat op een zonnig terras zitten, daar leert hij Prunella kennen. Tot er een geldtruck het plein op rijdt en er geschoten begint te worden op het plein.
Hij en Prunella overleven de aanslag. Zo krijgt de lezer een kijkje in de gedachtengang en de rare hersenkronkels van Alfred.
Het boek leest heel vlot. Het bevatte korte passages en duidelijke passages. Toch vind ik dat een aantal zaken beter uitgewerkt kon worden. Want als lezer zit ik nog met een aantal vragen. Wat is er bv gebeurd met Ellen? Waarom werd Alfred verdacht en dan weer vrij gelaten? Wat is er met Peter gebeurd? Hoe vergaat het de kinderen nu?
Misschien moet ik het boek nog eens herlezen omdat ik misschien dingen niet helemaal begrepen heb of details over het hoofd gezien heb...