Met enige scepsis begon ik aan dit boek. De een vindt het niks, de ander geweldig. Omdat ik geen fan ben van de NL soaps heb ik weinig van deze acteurs gezien zodat veel nieuw voor mij was. Isa Hoes heeft een prettige schrijfstijl waarmee ze een inkijkje geeft in haar leven en dat van Antonie Kamerling, hun relatie en hun gezinsleven. Het verhaal neemt je langzaam mee naar die fatale beslissing die AK nam, het laat je zien waarom het kon gebeuren. In cursief staan er soms fragmenten van Isa in: had ik niet beter zus of zo. Achteraf praten is altijd gemakkelijker. Een interessante terugblik op het leven van deze twee acteurs.