Ben pas in de Harry Potter serie begonnen nadat het laatste boek was uitgekomen en omdat vrienden van mij ze wel al hadden gelezen wist ik al wat dingen en waren bij aanvang de grote lijnen van het einde al bekend. Uiteindelijk door nieuwsgierigheid toch begonnen. En ik moet zeggen dat ik me tijdens het eerste deel vooral afvroeg wat zoveel volwassenen hier nog aan konden vinden. Vond de schrijfstijl nog wel erg kinderlijk (dit wordt later wel minder) en ze probeert je heel duidelijk te sturen in bepaalde gedachten. Voor de rest best een aardig boek, want ze had toen nog niet zoveel ervaring.