Leuk gevonden, Herder en herder.
Leuke personages en goede plot.
Alleen jammer dat er over Zwolle ronduit foute info staat. Dat had gemakkelijk even nagezocht kunnen worden. Ik lees sinds jaren alleen nederlandse auteurs, juist omdat ik het zo leuk vind dat verhalen zich ergens in nederland afspelen. Niet zo moeilijk om even uit te zoeken waar een MCDonalds in Zwolle zit toch? Er was nog een fout, maar had geen zin om dit terug te zoeken.
Naast de gevonden typefouten, komt bijna in ieder boek voor, verder OK!