Hoe mooi het verhaal zou moeten zijn, een jonge moeder overlijdt maar blijft op aarde bij haar zoontje en man, het verhaal pakte me niet. Ik had verschillende goede recensies over dit boek gelezen en had dus hoge verwachtingen toen ik aan dit boek begon. Maar het viel me eigenlijk dus wel tegen. De schrijfstijl pakte mij op de een of andere manier niet en het verhaal wordt soms een beetje langdradig omdat je in het begin van het boek eigenlijk wel weet hoe het afloopt met Ollie en Freddie. Achteraf zou ik het dus niet nieuw gekocht hebben maar misschien een keer tweedehands gekocht hebben. De kaft vind ik wel echt heel mooi ontworpen.