Bij het zien van de saaie cover weet je niet wat je moet verwachten. Het was misschien mooier geweest als op de cover van Vergeet de Meisjes een foto van Iris in bed was geplaatst, dan had je een klein tipje van de sluier gehad van waar het boek over zou kunnen gaan. De titel doet geheimzinnig aan, je wilt weten wat ermee bedoeld wordt, waarom de meisjes vergeten moeten worden. Het is een titel, waarvan je later in het boek pas doorkrijgt, dat die bij het boek past.

Lees verder op https://lees.bol.com/nl/article/recensie-vergeet-de-meisjes?Referrer=ADVNLFCBLEES602000SN02&utm_source=lees_magazine&utm_medium=facebook&utm_content=recensie-vergeet-de-meisjes.