Ik mocht dit boek lezen voor #hebbanbuzz en keek enorm naar dit boek uit. Het boek is bekroond met de Prestigieuze Finlandia Prize en Finlands en was het best verkochte boek in 2014 en dat zegt dan toch wel wat.

Het boek gaat over Joe Chayefski en Alina, hoe ze elkaar ontmoet hebben en hoe ze later van elkaar vervreemden. Alina blijft met hun zoon Samuel achter in Finland en Joe vertrekt naar Amerika. Joe wordt gerenommeerd onderzoeker en geeft les op een Amerikaanse Universiteit, hij hertrouwt en krijgt 2 dochters. Samuel ziet hij nauwelijks meer. Je leest over het leven van Joe en zijn gezin in Amerika, die worden geterroriseerd door dierenactivisten en waar de schrijver ons laat zien wat social media teweeg kan brengen.

Vond het boek heel langdradig, heb er ook lang over gedaan, zelfs wat boeken tussendoor gelezen wat niet echt slim was want zo was het verhaal weer moeilijk op te pakken en kon ik weer een hoofdstuk terug lezen om er weer in het verhaal te komen. Mijn inziens had het boek voor de helft minder dik kunnen zijn, de personen werden te gedetailleerd beschreven wat al snel mijn aandacht van het verhaal weg nam. Omdat verder het verhaal goed in elkaar steekt geef ik dit boek toch nog 3 sterren.