Het verhaal gaat over Billie&Seb. Billie ligt in coma in het ziekenhuis, door een ongeluk op de trampoline. Seb weet niet hoe hij hier mee om moet gaan. Je kijkt vel in de gedachten van de hoofdpersonen en er lopen verschillende verhaallijnen door elkaar binnen de hoofdstukken. Hierdoor doet het wat rommelig aan. Veel wollig taalgebruik, waar ik niet zo van hou.
In de loop van het verhaal zie je dat dat het gaat escaleren bij Seb en zijn vriendengroep. Ik vinden het verhaal niet echt geloofwaardig. Al met al een tegenvaller.