Chatprinses beschrijft hoe iemand die via een datingsite contact heeft gekregen wordt verkracht,later wordt er nog een ander slachtoffer verkracht met de dood als gevolg.
Ik kan me heel goed voorstellen hoe je iemand zo blindelings kunt vertrouwen,men kan immers zich voordoen of hij de beste bedoelingen heeft.
In de chatwereld kun je immers liegen en bedriegen.
Er komen spannende stukken in het boek voor,ook stukken die saai zijn en langdradig.
De ontknoping vind ik niet echt zo als een verrassing komen.
Moet zeggen heb wel betere thrillers/detectives gelezen.