Strafexpeditie vond ik een redelijk boek om te lezen.
Ik vond het meer een boek voor een misdaadserie dan een échte thriller.
Er gebeurde mij teveel moorden in het eerste gedeelte van dit boek.
Daarom vond ik het moeilijk om de echtheid in het verhaal te herkennen.
Bij bosjes werden de agenten omgelegd. Dit kwam mij allemaal een beetje teveel onwerkelijk over.
Na het midden van het verhaal werd het beter en kon ik me er ook goed in verdiepen.
Het verhaal werd spannender. Dit heeft bij mij uiteindelijk tot drie sterren geleid.