Net de serie van Mankell over Wallander gelezen. Een tip van iemand van deze site om dan te starten met Indridason, het zou de zelfde stijl zijn. Ik heb nu het eerste boek gelezen, in het begin had ik nog zoiets van waarom word ik niet zo geraakt als bij Wallander? Zat Kurt nog teveel in mijn hoofd? Ophouden met vergelijking maken, deze staat op zichzelf en ophouden met vergelijken met Wallander, doe je dat toch dan is het voor mij 2 sterren, Wallander vind ik helemaal absolute top. Het boek weet me toch later wel te pakken, te ontroeren. Goed verhaal, mooie karakterbeschrijvingen, mooie dialogen, goede plot, alleen vind ik de spanning en vaart af en toe wat aan de trage kant, soms ook wat ongeloofwaardig. Al met al een goed boek dat me ook wel weet te raken maar zeker geen Mankell, daarmee ook ophouden, anders kan je niet van dit boek genieten. Ga nu zeker het tweede boek lezen van Indridason.