Het boek trok vooral mijn aandacht door het verhaal rondom de schrijver. Lange tijd was dit een mysterie. Een sprookjesachtige liefdesverhaal waarin over de grenzen van verschillende religies heen wordt gegaan. Verschillen en overeenkomsten worden aangetipt, maar ook de reacties van verschillende buitenstaanders. Naast dit verhaal wordt er veel verteld over de geschiedenis en cultuur van Azerbeidzjan en de daarom heen liggende landen. Veel namen van steden, gebieden, families e.d. worden gegeven, waardoor het verhaal afgeremd leek te worden.