Hoewel ik meestal geen fan ben van Scandinavische thrillers (vaak te veel onnodige verhaallijnen en personages en plaatsen waar ik me geen voorstelling van kan maken) heeft dit boek me wel gepakt in het begin. Het eind van het boek vond ik wel wat teleurstellend.
Maar goed, er zijn nog veel delen in deze serie dus ik ga zeker nog een deel lezen. Niet nu direct, maar snel waarschijnlijk wel. Joona Linna vind ik tot nu toe een sympathiek persoon en ik wil hem graag beter leren kennen.
De vergelijking van Lars Kepler met Stieg Larsson begrijp ik niet echt, Ik zou deze auteurs eerder vergelijken met Nicci French....