Iets te solide wellicht

Doodskap is een boek waarin Indridason weer een goed verhaal neerlegt. De boeken die ik van Indridason gelezen heb, kenmerken zich door degelijkheid en goed vormgegeven gevoelens en emoties. Bol van de actie staan zijn boeken nu eenmaal niet. Dit geldt ook weer voor dit boek, Indridason moet m.i. ervoor gaan waken dat de degelijkheid zulke grote vormen gaat aannemen dat dit overgaat in saaiheid. Doordat de emoties weer goed verwerkt zijn in dit verhaal haalt Doodskap nog de drie sterren.