Na alle boeken te hebben gelezen van Jussi Adler-Olsen waren de verwachtingen hoog gespannen... Dat viel daardoor iets tegen. Zijn laatste boek was beter dan ook en Dossier 64 is dan iets minder. Niet te min een echte aanrader in het geheel van de serie. Ik ben blij dat ik de eerste delen ook allemaal gelezen heb want ik weet niet of sommige onderdelen dan duidelijk waren geweest. Personages worden verder uitgediept en je blijft nieuwsgierig naar de achterliggende beweegredenen van de bijfiguren. Intrigerend boek wat tot het einde weet te boeien en ook nog een verrassende ontknoping heeft. Niet zo spannend als de eerdere boeken daarom een 3 sterren boek, maar wel een echte aanrader!