Heb boek Lieve leest als een echte Giphart, het leest lekker makkelijk weg. Binnen 2 dagen had ik het boek uit. Ik was benieuwd hoe het verder zou gaan met de hoofdpersonen, hoewel het einde van het verhaal al snel duidelijk is. Toch is het niet een boek dat me echt geraakt heeft? Ik heb nagedacht waar dat aan lag. De karakters worden niet erg uitgediept. Ik mis de achtergrond van Lieve en er zijn een paar losse eindjes die niet worden afgemaakt. Ook de "diepere" thematiek vond ik niet heel boeiend, in hoeverre en wie heeft "regie" over je leven? En de persoon van Lieve vond ik gewoon niet geloofwaardig. Maar prima boek voor een herfstige avond.