Simone Van Der Vlugt begon haar schrijven door het boek van Thea Beckman kruistocht in spijkerbroek. Ze schrijft vooral historische jeugdromans en literaire thrillers.
Bloedgeld is ook zo'n historisch jeugdboek. Het verhaal speelt zich af vanaf het jaar 1653. Reinhout krijgt de kans om van het rasphuis af te komen door zich aan te geven om de zee op te gaan met de VOC.

Het verhaal heeft 2hoofdpersonages. Aan de ene kant Reinhout die van rasphuis naar matroos gaat van de VOC en verder gaat tot piraat.
Aan de andere kant hebben we Lutske die in armoede leeft en probeert haar leven op te krikken om het wat gemakkelijker te hebben.
Beide verhalen zijn goed volgbaar. Op een bepaald gedeelte van het boek komen beide verhalen samen.En hebben beide personages invloed op elkaar.

De personages zijn zo beschreven dat je meeleeft met het verhaal.
Het plot is spannend geschreven en er vallen eigenlijk geen grote stiltes in het verhaal.
Het einde zie je wel al een beetje afkomen maar storen doet het zeker niet.