Amusante, tragische, harde verhalen van Jens Lapidus waarin enkele bekende personnages uit zijn vorige boeken optreden.
Ieder verhaalt eindigt onverwacht en anders dan gedacht.
Zo zijn er enkele verhalen van een advocaat, krijg je een inkijkje in het geweten van zo'n man. Aan de ene kant een crimineel helpen om niet veroordeeld te worden, maar aan de andere kant is zo'n advocaat ook mens en vader van kinderen en dat doet dan toch iets.
Verder een verhaal van een man die 10 jaar in de gevangenis heeft gezeten en zijn maat niet verklikt heeft, eigenlijk voor hem is gaan zitten. Hij hoopt dat die man na zijn vrijlating iets voor hem kan betekenen.
Dun boekje, leuke verhalen.