Ik vond dit het minste van de vier Richard Russo boeken die ik las. Vooral Schadevolle Jaren, maar ook Brug der Zuchten en Empire Falls vond ik erg te gek. De bizarre lotgevallen van een twijfelaar in een kleine weirde Amerikaanse gemeenschap als onderwerp uit die drie boeken los latend schreef Russo nu eens een "ander" boek.

Deze keer werd het Academische leven en het daarbij horende snobisme beschreven. Ik vond het best een goed boek, daar niet van, maar de lat ligt bij mij vrij hoog wat Richard Russo betreft en zo bekeken viel dit boek mij tegen. Dat kwam vooral door het geneuzel over de huwelijkscrisis van, Grifiin, de hoofdpersoon.

Wat wel weer overeind blijft is de prettige en goeie verteller Richard Russo die in anekdote vorm een mooi beeld neerzet van de ouders van Griffin. En ook van de jeugd van Griffin en van enkele bij personages. Het grootste deel van het boek vond ik dan ook wel okay, vooral het eerste deel vond ik goed. Daarna nam het gezeur en gedoe over de huwelijkscrisis (te veel) toe en ging het mij minder boeien.

Over het geheel genomen een goed boek, maar dat is toch minder dan "geweldig". Of (Schadevolle Jaren) briljant!