Wat een heerlijk vervolg op het boek De Labyrintrenner. Het verhaal gaat verder waar het eerste deel eindigt en de overlevers van het labyrint denken in veiligheid te zijn, maar niets is minder waar. Dit blijkt de volgende proef te zijn. Na een aantal dagen komen ze in de woestijn terecht en moeten ze het toevluchtsoord zien te bereiken.

Het verhaal is onvoorspelbaar en in het begin verliezen ze al een aantal mensen uit de groep. Door de onverspelbaarheid en de niet al te lange hoofdstukken blijf je gewoon doorlezen. Het verhaal heeft een open einde dus nu wachten op het laatste deel.