Altijd gevaarlijk natuurlijk, een boek gaan lezen dat door het gros van de lezers en recensenten lyrisch de hemel in wordt geprezen. Zo ook in dit geval. Een obsessieve liefde, keuzes die achteraf betreurd of niet begrepen worden. Wells is best een aardig schrijver en brengt bovenstaande geloofwaardig. Maar de enorme tamtam voor dit boek begrijp ik niet, behalve dan wellicht doordat Wells inderdaad een oudere schrijver lijkt dan hij is.
Ik deed er weinig aan op en houd er niets aan over. Beetje teveel open deuren over het leven.
Een boek dat vergeten zal worden.

Maar ook weer niet echt zonde van je tijd, en voldoende onderhoudend. Daarom toch drie sterren.