De reden dat dit boek me trok was de titel. Stiekem ben ik nog steeds een sucker voor sprookjes. Uiteindelijk kwamen er helemaal niet zo veel sprookjes voor in het verhaal maar des al niet te min was het wel een leuk verhaal om te lezen. Ik vond het wel slim bedacht van Tim om zich voor te doen als iemand anders dan de beroemde zanger die hij in het dagelijkse leven is om een vrouw te leren kennen die hem niet alleen om zijn geld en bekendheid interessant vind. Ook vond ik het wel grappig dat ze dit in het Boer Zoekt Vrouw concept heeft uitgewerkt. In dit verhaal leer je de 4 dames die er aan mee doen goed kennen. En kent ieder verhaal wel een mooi einde.