Ik denk dat de combinatie chicklit en diepgang voor mij niet echt bij elkaar horen, want in tegenstelling tot de meeste lezeressen voor mij ben ik niet erg geraakt door dit boek. Natuurlijk is het een verdrietig onderwerp, maar ik vond het allemaal wat kinderlijk geschreven en het beeld wat wordt geschets van het glamourleven van een stewardess klopt mijns inziens helemaal niet.
Het verdient wel 3 duimpjes door doordat je wel weten wilt hoe het afloopt en het initiatief om een gedeelte van de opbrengst te doneren aan de stichting Pink Ribbon.