Ook dit keer is het speurdersduo Job en Leonie Reders weer van de partij.
Alleen raakt het probleem waar ze zich voor gesteld zien hen nu wel heel persoonlijk. Leonie is namelijk getrouwd met de natuurkundig ingenieur Lars Buitendijk en zwanger van hun eerste kind. Als Lars voor zijn werk naar Amerika wil vliegen, verdwijnt hij voordat hij in het vliegtuig weet te stappen, spoorloos. Maar spoorloos en Reders rijmt niet echt bij elkaar, en dus haalt het duo weer alles uit de kast om te ontdekken waar Lars zich bevindt. Uiteraard worden ze daarbij weer geholpen door de vrienden die ook in eerdere boeken voorkwamen, Zoë en Jacco en de jongedames uit de studentenhuis Massegast.

Wat valt er te zeggen over De Vuurtoren. Het is een aardig geschreven boek maar het wordt nergens echt spannend. Het verhaal blijft, misschien ook door de simpele schrijfstijl van vader en dochter Terlouw, een beetje vlakjes en kabbelt naar een oplossing toe.