Op zich een prachtig verhaal ook door de afwisseling van personages, vier vriendinnen elk met hun eigen verhaal. Toch had ik moeite om door sommige stukken heen te komen, de auteur houdt nogal van uitgebreide omschrijvingen waardoor mijns inziens het verhaal ging in kakken. Hierdoor werd het best een langdradig geheel en dat vind ik totaal niet prettig lezen. Toch uitgelezen want ik was erg benieuwd hoe het nu uiteindelijk zou eindigen, of bepaalde dingen duidelijk zouden worden en ook hierin teleurgesteld, erg jammer! Al met al vind ik Belofte 3 sterren waard.