Moord met citroen van Jelleke Wierenga is absoluut een van de meest bizarre gefantaseerde verhalen die ik ooit gelezen heb. Dat begint als twee tieners denken dat zij hun buurvrouw hebben vermoord met een citroen. De tweeling Bruno & Brunhilde verzinnen tijdens hun vlucht allerlei waanzinnige alibi's en beladen ze van het ene avontuur in het andere; een achtbaan aan ontwikkelingen in amper 24 uur met droog commentaar van een broer, die ontzettend veel weet en psychologisch analyseert en een zus die met vrouwenlogica altijd het laatste woord heeft. Hilarisch, haast geen touw aan vast te knopen niet geschikt voor serieuze lezer.