Het verhaal van Jennifer die een kookschool heeft in Londen en graag naar landen afreist om te leren koken volgens de gebruiken van dat land. Op een dag word het Iran. En daar leert ze naast koken ook de wetten van het strengen land kennen.

Om dit boek te waarderen moet je eigenlijk iets met koken en eten hebben. Geurig en kleurig en ook vrij ingewikkeld worden recepten en gerechten beschreven. Ik vind die façades af en toe moeilijk te volgen. Dan vind ze de liefde en maakt kennis met de strenge religie van iran. Die gedeeltes zijn mooi geschreven en ontroerend. Het maakt de lezer beelden duidelijk hoe het dagelijkse leven in iran er aan toe gaat. Dat gedeelte leest makkelijke en is zeer mooi geschreven. Het einde is ontroerend en mooi afgerond . Kortom een boek voor een specifieke doelgroep.