Een roman met een diep roze kaft, waarop in tja, hoe zal ik het omschrijven, Lindegroen ? de titel staat en een afbeelding van een bakfiets in die zelfde kleur. Achterkant is in dezelfde groene tint.
Naam van de schrijfster en de sub-titel in een lichtere roze.

Liz en Tom zijn al jaren getrouwd. Ze hebben samen een lieve dochter, Lara.
De spanning en liefde van de begin jaren is niet meer zoals het ooit was.
Als ze op een oudejaarsavond bij vrienden ineens in de ogen kijkt van een mooie jonge man, type supermodel en hij ook voor haar lijkt te vallen, staat de wereld van Liz op zijn kop.
Ze voelt al jaren dat Tom dingen voor haar verzwijgt en dat zogenaamde zakenreizen anders zijn dan hij doet voorkomen. Kan ze weerstand bieden tegen de mooie vreemde Sebastian?

Tom echter, leeft met een groot geheim en ziet zijn relatie met Liz jammerlijk uit elkaar drijven.
Ja, hij liegt regelmatig tegen Liz over waar hij naar toe reist, en vooral waarom.
Zijn eigen bedrijf, een sloepen/boten bouw bedrijf staat op het punt van faillissement, maar hij durft het Liz niet te zeggen.
Op een avond belt hij zogenaamd vanuit Amerika, maar Liz hoort op de achtergrond een vrouw hem in het Duits begroeten.

De vriendinnen van Liz, Daan en Suus, steunen haar waar mogelijk, maar spelen zij wel een eerlijke rol?
En Tom’s vriend Stef, wat is zijn rol in het geheel?
En dan Sebastian, is hij wel echt de lieve maar mysterieuze minnaar uit Bulgarije?
En Therese, de bemoeizuchtige overbuurvrouw?

Een leuk boek, het zet je soms tot nadenken, maar ik heb ook veel gelachen.

Mooi pakkend geschreven, maar ook beeldend, ik zie Liz zo voor me, met grote haast met de bakfiets door de straten van een besneeuwd Breda scheurend.
Ik geef het boek zeker 3***