Geestesoog speelt zich dus weer in de toekomst af. Inmiddels zijn we ver met de technologie gevorderd en kunnen we ongelofelijk dingen ermee. Virtnet, is een wereld waar games tot leven komen. De droom van vele gamers op de aarde denk ik op dit moment. JE gaat in een grafkist liggen (klinkt trouwens zo niet lekker). Je stapt daarna de digitale wereld binnen. Alles wat er gebeurt, voel je ook in het ‘echte leven’ doordat je alles via de grafkist doorgezonden krijgt. Ga je dood in Virtnet? Dan wordt je weer wakker in de echte wereld. Dat is toch een gehele geruststelling niet?

In het begin pakte het boek mij niet zo. Ik kan normaal echt zijn van ik lees een boek en leg het geen seconde weg. Klaar met leren? Hup boek er bij.. Nee dat had ik echt totaal niet. Pas halverwege het boek, misschien zelfs verder had ik de drang om het in een keer uit te lezen. Het boek bestaat uit hele korte kleine hoofdstukken, die steeds opnieuw beginnen met nummeren. Het lijkt als een hele lading mini verhalen in 1 boek. Dit was soms even verwarrend, aangezien een paar keer mijn bladwijzer uit mijn boek was gevallen. Dan wist ik nog ja hoofdstuk 4, maar welk hoofdstuk 4 dan?? Erg vervelend af en toe dus!

Goed het verhaal zelf. Deze kwam er traag op gang. In het begin had ik moeite met de taal, woord gebruik. Ze hadden het over codes en ik dacht: Welke codes? Hoe wat waar? Al snel werd dit gelukkig duidelijker. Naar mate het verhaal verder vorderde, werd het gelukkig wat spannender en kon ik echt in het boek kruipen. Zoals altijd is er natuurlijk de slechterik, hier Kaine. Wat ik mij wel afvraag na het lezen van het boek is: Hoe slecht is hij nu werkelijk vanuit Michael zijn punt gezien dan. Dit brengt mij bij het het einde.. Like.. WTF.. Wat een totale mindfuck is dat. Nu wil ik dus persé ook het tweede boek lezen, omdat ik moet weten hoe dit verder gaat. Goed gedaan Dashner, goed gedaan. Zo hou je de lezer geïnteresseerd in het volgende deel.

Daarom maar 3 sterren. Ik vond he begin erg langdradig en duurde lang voordat ik echt in het verhaal zat. Het einde was zo WTF moment dat ik verder wil lezen omdat ik moet weten hoe het verder gaat.

(uitgebreidere recensie op mijn blog; link bio)