Ik vind het moeilijk om te oordelen. Ik ben vroeger gestopt, ik heb hem niet uitgelezen. Is goed geschreven, daar niet van. Maar gezien ik de laatste decennia enkel thrillers/spannende boeken heb gelezen, zat ik constant te wachten op iets 'spannends'. Verkeerd van mij natuurlijk maar ik heb toch beslist om hem terug naar de bib te brengen. Voornamelijk omdat hij gereserveerd werd en dus toch snel terug moest maar ik wil hem toch in mijn achterhoofd houden om misschien nog eens een poging te wagen.