Charlotte en Clark zijn een gelukkig net getrouwd echtpaar als zij een huisje kopen in het plaatsje Clementine.
Vanaf het moment dat zij de drempel overstappen komt er een kentering in hun geluk, hun verleden met hun ouders is niet al te gelukkig verlopen en dat gaat nu een woordje mee spreken.
De inmenging van een jongetje (die Clark redde van een verdrinkingsdood) en diens zus lijkt geen goed te doen aan de standvastigheid van het huwelijk.
Het leidt uiteindelijk tot een breuk, pas na een dramatisch bezoek van Clark aan zijn vader komt er iets van licht in de duisternis.

Een boek dat voor mijn gevoel erg op de vlakte bleef, ik kon mij er niet altijd goed in in leven, het speelt zich teveel af binnen een kadertje, het is niet slecht geschreven, dat niet, maar het blijft allemaal wat vaag.

Niet echt helemaal mijn boek.