In de zwarte tulp lezen We over Cornelius van Baerle, een fervent tulpenkweker en peetzoon van Cornelis de Witt.
Op 20 augustus 1672, wordt Cornelis de Witt uit de gevangenis gehaald Door zijn broer Johan. Cornelius Is wegens hoogverraad (een poging tot moord op Willem van Oranje) verbannen. En zijn broer zal zich bij hem voegen in verbanning. Helaas worden de twee gelyncht Door het volk. Van Bearle heeft ooit een pakketje brieven gekregen van zijn peetoom, en Door het bezit van deze brieven wordt ook hij beschuldigd van hoogverraad en samenspanning tegen Willem van Oranje.
Hij krijgt op het schavot gratie en moet de rest van zijn leven doorbrengen op slot Loevenstein. In dezelfde kamer als waar eerder Hugo de Groot Was ontsnapt.
In zijn cel weet hij met behulp van Rosa zijn passie voor tulpen te behouden en hij leert haar Hoe ze de zwarte tulp moet opkweken.
De laatste hoofdstukken lezen een stuk makkelijker weg en geven me toch een goed gevoel over dit boek.