Ik ben zelf een enorme liefhebber van Zafon. Dit boek is opgedeeld in twee delen. Het verhaal dat zich afspeelt tijdens de oorlog op de Krim en de jaren erna in Manchester.

Ik vond de hoofdstukken die zich in Manchester afspeelden stukken leuker. De periode op de Krim wordt heel bruut en bloederig beschreven. Dit irriteerde mij niet, maar kan me voorstellen dat sommigen hier afhaken. Af en toe kreeg ik een glimlach op mijn gezicht als ik merkte dat sommige passages overkwamen a la Zafon, maar in mijn ogen is dit boek toch minder.

Qua historie weer het een en ander geleerd. De auteur is historicus en dat laat hij niet na om te merken.

Al met al een vermakelijk boek!