Op het lezen van dit boek had ik me erg verheugd, voornamelijk omdat het zich afspeelt ten tijde van de Vikingen, iets nieuws. Maar het boek is mij tegengevallen.

De cover ziet er mooi en mysterieus uit: een meisje met een gevaarlijke bijl in haar hand.
Het verhaal gaat over Eelyn, een Viking strijder die op een veldslag plotseling haar doodgewaande broer ziet en wel aan de kant van de vijand. Haar wereld stort in, ook als ze nog eens gevangengenomen wordt…

Het plot klinkt goed, maar ik vond de karakters erg oppervlakkig.
Er wordt gevochten tussen de verschillende stammen en dat is begrijpelijk, het zijn tenslotte Vikingen. Maar de gevechten komen niet geloofwaardig over. Ook als Eelyn in het kamp van de vijand belandt en ze zich moet aanpassen, komt dit niet over.
Het verhaal leest niet echt prettig.
Ik vind dit echt jammer.

Ik kan dit boek dan ook niet echt aanbevelen. Heel jammer, want het had best een mooi en goed verhaal kunnen zijn.