Eerst en vooral dit. Ik ben Antwerpenaar en ben woonachting te Antwerpen. Ik was enorm onder de indruk van de details die nog juist zijn ook. Het is opmerkelijk hoe de auteur als inwoner van Manchester met een Britse nationaliteit een beeld van Antwerpen als stad weet te schetsen. Alles klopt tot in de details. Ook zijn beeld over België is opmerkelijk goed, veel zaken waarvan ik dacht dat ze er in het buitenland nauwelijks besef van hadden worden door Royle op subtiele wijze aangehaald in het boek o.a. de Belgische politiehervorming, de zaak Dutroux die een diepe wonde heeft nagelaten op ons land etc...
Het verhaal op zich zit slim in elkaar, een krachtige schrijfstijl en een goede verhaallijn. De puzzel lijkt perfect te passen... Ik heb ervan genoten...