"Na jaren zien een oude moeder en haar zoon elkaar weer; de kloof blijkt groot."
Dit is de enige inleidingstekst in deze novelle.Toch nieuwsgierig geworden, dus lezen maar. Op zich best een leuk gegeven, maar de inhoud zelf is matig. Drie hoofdpersonen (oude moeder, zoon en huisgenote van zoon) reageren op elkaar, maar soms ook niet. De dialogen wisselen zich af, waarbij de personages soms in hun eigen wereld blijven. Het geheel deed mij even terug denken aan de verhalenbundel "De ellendige nietsnut" van Remco Campert. Ook in dit verhaal een vrij droefgeestige sfeer.