Gemengde gevoelens bij dit boek. De schrijfstijl en opbouw bevielen erg goed. Het verhaal onwikkelt zich meer als een bouquet-reeks roman dan als een thriller. De romance komt wel erg snel op stoom, wat voor mij de hoofdpersoon onsympathiek maakte. De structuur waarbij er telkens wordt afgewisseld tussen lange scènes in het recente verleden en korte flash forwards naar de dagen in voorarrest geven het geheel meer dynamiek en maqkten mij nieuwsgierig naar het verdere verloop. Ik werd genoeg geprikkeld om verder te willen lezen, maar omdat ik weinig binding had met de hoofdpersoon (wat een ondankbare en goedgelovige tuthola!) was het einde onbevredigend.