Voor de leeclub ontving ik het boek van Wallentin. De kaft straalt wel een bepaalde sinistere sfeer uit, zonder dat echt duidelijk wordt waar deze nu precies voor staat.

Wallentin heeft als hoofdpersoon gekozen voor de professor "Don Titelman". Zwaarverslaafd een medicatie en met een pittig verleden achter zich.
Grotduiker Erik doet een vondst tijdens één van zijn duiken en vraagt de professor om er naar te komen kijken. De Ankh en een vijfpuntige ster trekken na enig aandringen toch de aandacht van Titelman.
Maar wanneer Don eindelijk aankomt treft hij de duiker dood aan. Hij wordt als verdachte aangehouden waarna uit het niets de advocate "Eva Strom" in beeld komt. Met de komst van Eva komt er ook vaart in het verhaal waarbij Wallentin soms de realiteit wel wat op lijkt te rekken.
Terwijl de reis vanuit Noorwegen naar verschillende locaties voert komen ze erachter dat een geheim genootschap ook naar de attributen op zoek is, klaarblijkelijk om de geheime opening naar de onderwereld te kunnen openen.

Met een dosis spanning, een dosis geschiedenis en wat science fiction leidt Wallentin de lezer naar de grote ontknoping van zijn debuutthriller.