Ik kreeg dit boek van een vriendin en ik moet eerlijk bekennen dat het verhaal me niet zo aansprak.
Het is dan ook het eerste boek dat ik van Smith in handen kreeg.
Maar ik moet zeggen dat ik zeker niet teleurgesteld was.
Ik had het ergste verwacht, maar het bleek een goed boek te zijn.
Ik vond de personages interessant, en desondanks dat ik al vrij snel door had wie er de goeien en de slechten waren vond ik het toch een erg leuk boek om te lezen.
Ik zal dan ook zeker haar eerste boek ook eens gaan lezen!