3,5 ster!

Mooie verhalen over het leven in een kibboets in de jaren vijftig. De schrijver schetst een heel realistisch beeld van hoe het er daar aan toeging en hoe lastig het soms is om idealen te verwezenlijken ten gevolge van ego's/emoties en dat, ondanks dat er gelijkheid zou moeten zijn, er in zo'n kleine gemeenschap toch al flink wat sprake is van machtsstructuren en politiek en het elkaar misgunnen van zaken.

Ik had verwacht(/gehoopt) dat aan het eind van het boek de verhalen nog wat meer samen zouden komen en afgerond zouden worden. Dat miste ik nu helaas een beetje. Toch heb ik van dit boek, de schrijfstijl en de personages genoten en ik ben hierdoor ook erg benieuwd geworden naar ander werk van deze schrijver.