De hoofdpersoon besluit uit haar dagelijkse leven te vluchten en komt via een schimmig bureau in contact met een reisgezelschap die op groepsreis naar de Sahara maakt. Ze is zoekende naar wat ze met haar verleden en toekomst wil, ze heeft een nare jeugd gehad met een getekende moeder die haar geen “veilig thuis” kon bieden.
Het kost haar veel moeite om door het reisgezelschap, met ook merkwaardige karakters overigens, opgenomen te worden. Dat lukt uiteindelijk matig, wellicht doordat ze gevoelens van veiligheid en verlangens vindt bij de chauffeur van de reisbus. Na deze reis komen ze samen in haar woonplaats Amsterdam terecht waar ze alles op alles zet om dit deel van haar leven wél te laten slagen maar dat gaat evenzo moeizaam als het begin van haar leven. Ze besluit weer terug te keren naar het goede/betere deel van haar leven namelijk Afrika.

Een leuk verhaal over een groepsreis door Noord Afrika. Iedere groep heeft altijd een leider, azijn plasser, treuzelaar en tegendraads persoon, ook hier. Die personages worden leuk opgetekend.