Drakendal wordt verkocht als een boek voor liefhebbers van Harry Potter, persoonlijk voel ik de overeenkomst totaal niet. Ja er komt magie in voor en ze gaan naar school, maar totaal niet zoals in de Harry Potter boeken.
Vaak staat Drakendal in de winkel bij de Young Adult-boeken, maar Drakendal is eerder een jeugdboek.
Ik vond het verhaal erg makkelijk en af en toe te snel afgerond.
Het is een leuk bedacht verhaal, met spannende stukjes.
Persoonlijk vond ik het boek te makkelijk en meer een jeugdboek. Leuk voor tussendoor en voor kinderen/jongeren die graag magische fantasy boeken lezen. Daarom ook maar 3 sterren.