' ... een valstrik,' zei Eve. '... opzettelijk misleidend...' Hij giechelde. P.285

Eve Singer is misdaadverslaggever voor iWitness en opzoek naar de dood. Haar baan is het enige wat ze nog heeft, haar vader is dementerende en de zorg valt haar zwaar. Eve ziet haar vader liever dood zodat ze niet telkens geconfronteerd hoeft te worden met zijn dementie. Haar baan staat altijd op de tocht omdat concurrente uit zijn op grotere verhalen. Eve is bereid om alles te doen om haar sensatie beluste publiek tevreden te stellen. Wanneer de moordenaar contact opneemt met haar grijpt ze deze kans om als eerste de moorden te verslaan.

Het verhaal is geschreven vanuit Eve en vanuit de moordenaar, als lezer weet je net iets meer dan Eve, maar toch blijf je verrast. Bauer trekt je mee in het huiveringwekkende verhaal en geeft de personages diepte. Na de sensationele opening van het boek, kakt het verhaal even in waarna het wel weer volle vaart verder gaat. Eve is impulsief en naïef maar gaat recht op haar doel af. Dit geeft haar kracht, maar de moordenaar zoekt haar zwakke punten op, en maakt hier gebruik van.

Het verhaal opzicht, een moordenaar die de dood als kunst showt is helaas niet origineel en daardoor soms voorspelbaar. De hoge verwachtingen zijn helaas niet volledig waargemaakt. Voornamelijk door de voorspelbaarheid in sommige stukken van het verhaal.