Rhoda raakt haar oppaskind kwijt in het gigantische winkelcentrum Plaza in Johannesburg, op haar zoektocht neemt ze Daniel mee, die het kind zou gezien hebben, ze belanden in de catacomben van het centrum, en na veel hachelijke momenten komen ze weer terug in Plaza.
Maar deze Plaza blijkt een heel andere Plaza te zijn als die ze hebben verlaten, met vastgeketend winkelpersoneel en nog veel meer vreemd volk, eigenlijk is alles vreemd in deze Plaza.
Hoewel het onmogelijk lijkt kunnen ze toch weer ontsnappen naar de werkelijke wereld.

Een beetje een maf boek, met horrorachtige momenten, normaal gesproken begin ik niet aan dit soort boeken, maar ik vond het toch spannend genoeg om uit te lezen, eigenlijk weet ik niet goed wat ik met dit boek aan moet, dat was al tijdens het lezen, maar nu weet ik het nog steeds niet.