Na jaren van flut baantje en de eindjes aan elkaar knopen zit het Alain Delambre eindelijk mee.

Een uitnodiging voor een sollicitatiegesprek bij een gerenommeerd bedrijf. Alles lijkt op eens mee te zitten. Tot dat...

Het blijkt dat er nog al een vreemde manier is om zijn functioneren als professional te testen. Dit gebeurt door middel van een gesimuleerde gijzeling.

Dit loopt volkomen uit de hand en gevolgen zijn niet te overzien.

Pierre Lemaitre heeft naar mijn mening een origineel boek geschreven. Het is niet helemaal mijn smaak maar dit komt omdat er niet echt sprake van een thiller is.

Wanneer dit boek ooit een verfilming krijgt ga ik zeker kijken. Dit omdat het boek/script zich er uitermate voor leent.