Het boek begint sterk, maar deemstert daarna toch wel wat weg. Er gebeurt net iets te weinig in het leventje van Frank en z'n gezin om het echt interessant en boeiend te houden. Het slot is verrassend en goed; al kon het naar mijn mening toch beter "ingekleed" geweest zijn, beter afgewerkt. Positief is wel dat de personages heel levensecht zijn, door Collins' manier van schrijven (alles wordt bekeken en verteld vanuit Frank z'n standpunt) heb je het gevoel een waargebeurd verhaal te lezen i.p.v. een fictief. Je kweekt echt een band met de personages.
"Hier zat meer in" is het voornaamste gevoel dat ik aan dit boek overhoud.