Ik heb ontzettend genoten van de spirituele waarde en lessen in Eten, Bidden Beminnen.
Ik heb het gevoel dat het boek absoluut heeft bijgedragen aan mijn spirituele ontwikkeling.
Toch vind ik het langdradig en niet altijd even prettig geschreven. Soms te theoretisch met uitgebreide geschiedenis lessen, en soms op stukken te langdradig of onsamenhangend.
Ik heb het gevoel dat de delen met spirituele waarde in 20o blz had kunnen plaatsvinden in plaats van 474!
Maar misschien heeft het op een manier bijgedragen aan de spirituele ontwikkeling van geduld en doorzettingsvermogen. ;-)
Soms even doorbijten, maar ik Ben ontzettend blij dat ik het hele boek van begin tot eind heb gelezen. (*dankbaar)
Ik verwachte een simpele Roman, mede door de film en het media beeld dat ik over het boek had. Maar niks is minder waar!

Het boek had op een betere en vlottere manier geschreven kunnen worden, maar toch heeft het zijn eigen charme en het heeft mijn leven blijvend veranderd.

Voor mij was dit een persoonlijke reis opzoek naar mijzelf. En Dankzij Elizabeth Gilbert weet ik nu een stuk meer over mijzelf! Het boek heeft me echt aan het denken gezet.

Al voelde het soms als gebed zonder eind.
Geduld is ook een Schone zaak