Ik vond dit een verwarrend verhaal, er zitten heel realistische dingen in zoals de vuurwerkramp van Enschede, maar er zitten ook zulke absurdistische elemeneten in, dat ik wat moeite met het verhaal heb. De hoofdpersoon zegt ook regelmatig: 'ik zou hier weg moeten gaan' en dat geeft wel weer hoe het boek is geschreven, je vraagt je vaak af waarom de dingen gaan zoals ze gaan. Op zich wel goed geschreven, vind ik.
En de liefde voor de clavecimbel, wordt mooi beschreven. (Laat nou de clavecimbel het enige instrument zijn waar ik echt niet van houdt, kan het geluid niet verdragen...maar goed als je leest hoor 'm je gelukkig niet )