Turtles All The Way Down, het zesde boek van John Green. De16-jarige Aza Holmes heeft OCD. Een angststoornis met dwangmatige gedachten. Je word steeds weer meegenomen in haar gedachten waardoor je al snel begrijpt hoe ontzettend vervelend die gedachten zijn!
Met haar vriendin Daisy gaat ze op zoek naar de vader van een jongen die ze nog van vroeger kent. Ze waren toen samen op een kamp voor kinderen die een familielid verloren. Daarbij wordt hun vriendschap op de proef gesteld, zie je de verliefdheid van Aza voor de jongen, Davis, opbloeien en word je als lezer steeds weer herinnerd aan die angstige gedachten van Aza die op de meest onhandige en vervelende momenten aanwezig zijn.
Het boek draait om de gedachten van Aza, haar angst en obsessie met bacteriën en ziekten wat telkens weer herhaald word. Daardoor is het niet zozeer een goed leesboek maar laat het je vooral begrijpen wat een stoornis voor impact kan hebben op je leven.