Dit boek was weer zo'n boek dat ik makkelijk en snel uit kon lezen. Dit boek had ik dan ook al diezelfde dag nog uit. Roald Dahl schrijft over altijd leuke boeken. Dit boek ging over een reuzenkrokodil. En een nietzo grote krokodil. En die was niet gemeen. Hij blijft van hele dag in het water, toen de reuzenkrokodil een kindje wel pakken. En de reuzenkrokodil lukte het toch niet om een kindje te pakken omdat dat niet zo grote krokodil daar een stokje voor stak. De niet zo grote krokodil zorgde ervoor dat de kinderen wegrenden, met andere dieren uit Afrika. Namelijk een aap een nijlpaard een vogel en een olifant.