Reve neemt haar broer mee op een avondje uit, maar voordat ze naar binnen gaan draait Justin zich om en loopt weg.
Later blijkt dat hij van de brug is afgesprongen en is overleden.
Justin had een missie en dat was gaan strijden in Syrie.
Reve voelt zich verantwoordelijk voor de dood van haar broertje en besluit om naar Syrie te gaan.
Eenmaal weer thuis gewond en getraumatiseerd kan ze de oorlog niet vergeten.

In het begin kon ik niet zo goed in het boek/verhaal komen.
Ben de recensies van andere lezers gaan lezen en daardoor werd ik toch wel nieuwsgierig hoe het verder zou gaan met Reve.
Heb het boek daarom ook uitgelezen.
Ik geef het boek 3 sterren.