Wanneer de doodzieke 10-jarige Simon Sachs op een kwade dag een moord bekend die 15 jaar voor zijn geboorte plaatsvond staat advocaat Robert Stern voor een raadsel. Vooral wanneer Simon tot in details weet waar het lijk ligt, wat na onderzoek helemaal blijkt te kloppen. En het blijft niet bij deze ene.

Robert Stern ontvangt een dvd met daarop beelden van de laatste minuten van zijn zoontje Felix die 2 dagen na zijn geboorte de wiegendood vond. Vervolgens worden er beelden getoond van een 10 jarige jongen waarvan "de Stem" hem wil laten geloven dat dat zijn zoon is en dat Felix kennelijk nooit overleden is. Wanneer Robert wil weten of dit inderdaad zijn zoon is, dient hij zonder tussenkomst van de politie de moorden te onderzoeken die Simon bekend. Hiermee begint een bizarre race tegen de klok.

Misschien had ik veel te hoge verwachtingen van dit boek omdat De Therapie zo'n geweldig boek was want in vergelijking hiermee viel De Wreker mij tegen. Heb het graag gelezen maar had er niet zo'n "wow" gevoel bij als bij De Therapie. Niettemin wel gewoon een goed boek.