Omdat de tijd tussen het lezen van deel 1 en deel 2 te lang is geweest en ik toch wou weten hoe het nu allemaal inelkaar steekt, ben ik dit deel gelijk gaan lezen nadat ik Opstand uit had. De mensen die in de compound verblijven moeten erg wennen aan die nieuwe situatie en als ze erachter komen dat de mensen hier een plan willen uitvoeren om het experiment van Chigago te redden besluiten ze hier een stokje voor te steken.

Ook in dit deel is het weer een aantrekken en loslaten tussen Tobias en Tris, wat soms te lang werd beschreven naar mijn idee.

Het verbaasde mij dat er voor dit einde is gekozen, zie je niet vaak in dit soort series, ik had zelf een happy end verwacht zoals je meestal ziet. Nu moet ik wel zeggen dat het gekozen einde toch meer bij de hele serie past.