Ik heb het boek de afgelopen week gelezen. Net als piper vond ik het boek aan de ene kant erg traag, aan de andere kant wilde ik het ook graag uitlezen. De meeste boeken rondom Adam Dalgliesh moeten het niet hebben van een vlotte vertelstijl, maar van een onderhuidse spanning die je het verhaal in sleurt en die maakt dat je steeds vlugger wilt lezen om het boek uit te krijgen. En dat was met dit boek niet het geval; inderdaad kabbelde het een beetje door en zit er weinig spanning in. Geen uitschieter en van P.D. James had ik meer verwacht.