Californië, 1969. De veertienjarige Evie is sinds de scheiding van haar ouders neerslachtig en rusteloos. Aan het begin van de zomer maakt ze kennis met een groepje jonge vrouwen, die alles belichamen wat ze zelf zou willen zijn: zorgeloos, onafhankelijk en, vóór alles, vrij. Ze raakt bevriend met de negentienjarige Suzanne, die zich zusterlijk over haar ontfermt. Eindelijk ziet iemand haar staan. Evie sluit zich aan bij de commune waar Suzanne woont, en net als de andere meisjes raakt ze al snel in de ban van diens charismatische maar meedogenloze leider. Langzaam maar onherroepelijk stevent de zomer af op een gewelddadige climax.

Evie Boyd is een normale tiener die met haar beste vriendin Connie omgaat verder echte vrienden heeft ze niet. Behalve de broer van Connie en diens beste vriend gaat ze niet veel ergens anders heen.
Op een dag komt Evie Suzanne tegen in het parkje en ze staat versteld zo'n mooie meid die in een vuilnisbak loopt te graaien wat zit hier achter? Beneveld van de indruk die Suzanne achterlaat hoopt Evie op een kennismaking met haar. Een paar dagen later komt ze haar tegen in de supermarkt en dan raakt Evie zodanig in de ban dat ze alles wil doen voor Suzanne om maar bij haar te kunnen zijn.
Nadat de vriendschap met Connie niet zo hecht blijkt te zijn en dat haar moeder een nieuwe vriend heeft besluit Evie om achter Suzanne aan te gaan en daar ontmoet ze Russel een charismatische man die veel ter weeg brengt. Zo komt ze in het wereldje terecht van diefstal, seks, drugs en feesten. Dit allemaal in een soort club/sekte.

Emma CLine heeft met De meisjes een mooie roman afgeleverd.
Het heeft een vlotte schrijfstijl dat rauw en echt overkomt.
De verhaallijn gebeurt in het heden en in 1969 maar hier is jammer genoeg niet een duidelijke lijn in te vinden waardoor het erg moeilijk te lezen word.
De personage van Evie word goed verteld je voelt en ziet het voor je gebeuren.
Ook had ik het gevoel dat het einde een beetje te snel kwam en abrupt werd vertelt, zo lijkt het of er nog een deel komt.
ik werd aangenaam verrast met deze verhaal door de andere kijk op dit onderwerp (sekte) het geeft aan hoe blindelings mensen iemand kunnen vertrouwen die charismatisch is en hoe dit compleet uit de hand kan lopen.

Hierdoor geef ik De meisjes van Emma Cline maar 3 sterren. Het is een leuke boek maar het kost je veel moeite om duidelijk te krijgen wanneer het zich nu afspeelt.