Vaslav Nijinski was een legendarische balletdanser, geboren 1889 en overleden in 1950. Hij stond bekend om zijn uitzonderlijke sprongen, alsof hij zweefde.
Op een bepaald moment sprak hij na een voorstelling volgende woorden: "Nu is het kleine paardje moe" en heeft hij voor de rest van zijn leven niets meer gezegd en niet meer opgetreden.

Dit boek vertelt het verhaal door de ogen van drie mensen rond hem, terwijl het verhaal naar dit precieze hoogtepunt toewerkt, hoe ieder van de drie dit beleefd heeft.
Het gaat om zijn vorige minnaar, Sergej Pavlovitsj, zijn vrouw Romola en het manusje-van-alles Peter. Via zijn vrouw krijg je veel mee over de impact van de oorlog, de Jodenhaat en de vervolging van psychiatrische patiënten. Het is jammer dat het verhaal ook niet door de ogen van Vaslav zelf verteld is. Daar had dit boek krachtiger kunnen maken.