Ik kan het helaas maar 3 sterren geven.
Dit boek pakte mij veel minder dan de andere boeken van Camilla Läckberg. Het begin vond ik zelfs een beetje saai en langdradig. Ik hoop dat het aan mij lag en niet aan het boek, want ik was voor dit boek een grote fan van Camilla.
Ik denk zelf dat het komt door de verschillende verhaallijnen. Na elk stukje moest ik het boek even weg leggen. Ik kwam er niet in. Gelukkig gebeurde dat wel de 2e helft, als de verhaallijnen bij elkaar komen. Vanaf dat punt weer een echt pageturner.