Een fantasieverhaal waarin Julia door middel van het aanraken van een schilderij, door de tijd reist en, bijna letterlijk, voor de voeten terecht komt van verschillende beroemde kunstenaars. (zie ook hierboven de inhoudsbeschrijving). De schilders doen boeiende uitspraken over hun manier van schilderen en hun manier van kijken naar de wereld, hier leert Julia veel van.
Geen idee of ze waarheidsgetrouw zijn maar de verhalen over de schilders bevatten interessante details over hun leven. Bijvoorbeeld het grote aantal kinderen van William Turner (43!). Ook worden kunsthistorische termen uitgelegd: zo wordt het surrealisme omschreven als de toevallige ontmoeting tussen een paraplu en een naaimachine op een operatietafel...
Een boek vooral leuk denk ik voor in kunst geïnteresseerde jeugd.