De cover en de tekst die op de site stonden maakte me enorm nieuwsgierig naar het boek.
Na een matig begin kwam een middenstuk dat best ok was waarna ik het derde deel weer vond inzakken. Slechts een paar verrassingen in het boek die ik niet zag aankomen en het eind vond ik ergens wel te verwachten. Overall: de verwachtte spanning ontbrak door het hele boek heen...

De schrijfstijl van de auteur vind ik apart, in het begin wordt al veel weggegeven. Wellicht dat ik daardoor de spanning in het boek mis. Als de vragen pas meer naar het eind worden beantwoord dan blijf je geprikkeld, dit miste ik helaas.
Het boek leest makkelijk en lekker weg, binnen een dag hem uitgelezen. De schrijver lijkt wel een andere schrijfstijl in het tweede deel van het boek te gebruiken wat het voor mij vlotter leek te maken. Of de wisseling in schrijfstijl komt door de auteur zelf (en hoe die schrijft) of dat het door de vertaling van Engels naar Nederlands is weet ik niet.

Alles bij elkaar geef ik het boek krap aan 3 sterren.