Na het eerste deel te hebben gelezen viel de tweede wat tegen. Dit derde deel lijkt ertussenin te vallen. De korte hoofdstukken lezen vlot, maar de zinnen zijn te eenvoudig om de spanning echt vast te houden. De frequente herhalingen van gebeurtenissen zouden ook wat minder kunnen, het haalt nu de vaart vaak wat uit het verhaal en zijn soms zelfs overbodig.
Sommige dingen lijken onlogisch: de verteller bepaalt dat de hoofdpersoon in de strijd zal overlijden? In deze context had dit misschien beter een een gedachte van de hoofdpersoon kunnen zijn.
En is het geloofwaardig om het beroep een mannencultuur te noemen als er in dit geval in dit korps vooral vrouwen de toon aangeven? En is een korps met meer vrouwen dan wel geloofwaardig ?
Het plot is wel mooi gevonden. Het einde helaas dan weer niet heel erg geloofwaardig, maar het geheel leest wel vlot. De afloop van het corruptieschandaal miste en het is te hopen dat dit in een volgend deel binnen de verhaallijn terug zal komen, en niet als vertelling als gebeurtenis uit het verleden. En komen we er ooit achter wat het liedje/ de titels van de serie, te maken hebben met het verhaal?