Ik moet zeggen, ik had meer verwacht!

Ik vond het een leuk boek, het is vlot geschreven. Maar ook vlot doordat het naar mijn idee soms van 'op de hak naar de tak' geschreven is. Eerst lees je over dit, dan begint het ineens heel ergens anders over. Alsof er delen van het verhaal gemist worden. Tegelijkertijd past dit weer in het verhaal. Lekker verwarrend zo.

We volgen Noor, die in Amsterdam is gaan wonen en bij het Van Gogh Museum werkt. Tegelijkertijd gaat zij samenwonen met Joost en Kiki, haar zusje. Het verhaal gaat meer over Noor dan over die andere twee, al worden zij er soms wel bij betrokken. Ik moet zeggen dat ik mijn voorspellingen had, maar deze zijn niet uitgekomen. Daar was ik wel verbaasd over.

Ik vind het wel knap dat Astrid zo goed de informatie wat betreft de kunst in het verhaal heeft weten te werken. Het is niet moeilijk om te begrijpen maar wel noodzakelijk voor het verhaal.

Al met al een goed heerlijk lezend boek, maar had gewoon iets meer verwachtingen. Toch blijf ik de serie lezen aangezien ik het tweede boek in huis heb en het liefst het derde boek ook nog wil hebben.