Dit is nu zo'n boek waarvan je niet echt vrolijk wordt. 11 grote zaken met topcriminelen en de meeste eindigen met een zeperd. Moorden, liquidaties, drugs, witwassen, vrouwenhandel, het komt wel allemaal voor de rechter, maar omdat echt goed bewijs ontbreekt, worden de vermoedelijke daders vrijgesproken. Het is echt verschrikkelijk om te lezen, zelfs al kan het bijna niet anders dan de verdachte heeft het gedaan, dan gaan ze nog vrij als een vogel naar buiten.
Zo ontstaat uiteraard het gevoel dat ze zich alles kunnen veroorloven. Politie en rechters kunnen hen toch niets maken.
Eerlijk duurt het langst? Als je dit boek leest denk je daar toch echt anders over.