En dan bedoel ik 3 sterren, wat wel het maxi-maximale is qua beoordeling voor dit boek.
Het is vlot geschreven, maar vaak voorspelbaar, vooral naar het einde toe voorspelbaarder. De scène waarin " ontdekt" wordt dat Oliver iets zou hebben met Fie en Sylvie flipt, is meer een theater-met-de-lach-scene dan iets wat serieus genomen moet worden. Ook de essays die Fie schrijft, waarin de schrijfster alleen maar haar kennis over schilders en schilderijen wil laten blijken, zouden weggelaten kunnen worden. Hier suggestief zijn lijkt me sterker.
Gesitueerd in Parijs. Professor - student. Traditioneel. Onzinnig. Kan elders.
Rugbywedstrijd onnodig extra hoofdstuk.
Wel in 1 dag uitgelezen. Dat zegt ook wat.