Ik was gelijk verkocht na het lezen van Onverminderd, en begon de dag erop gelijk aan Onbereikbaar. Ik kwam er niet gelijk zo lekker in als het eerste boek, dat gelijk begon met een tragedie.
Toen ik eenmaal wel in het verhaal zat vond ik het heerlijk, goed verhaallijn, onverwachte onthullingen vanuit Jagger. Maar ik moet wel zeggen toch een stuk minder als Onverminderd. De keuzes die Paisley maakt en haar beweegreden hiervoor vond ik echt totaal nergens op slaan. Maar ja dat ben ik..
Al met al lekker verhaal, maar niet te evenaren met het eerste deel.