Jammer genoeg had mijn boek ook geen mooie prenten….....
Het boek wordt als een soort van sprookje verteld en het heeft inderdaad iets magisch.
De geheime tuin vertelt vooral over de drie kinderen die een bijzondere vriendschap krijgen,doordat ze de tuin gaan opknappen veranderen ze zelf ook.
Het boek is wel beeldend geschreven,je zag die kinderen ook bezig in die tuin.
Ik had het nog nooit eerder gelezen,ook al is het misschien wat saai en toch wel gedateerd denk dat het sommige kinderen zal aanspreken nog.