Het boek Alles verloren van Roel Janssen geeft ons inzage in een actueel probleem van de EU. Namelijk de vluchtelingencrisis.

Tessa Insinger, schipper van het zeilschip de "Blue Belle" en fotograaf Mortimer Davis varen langs de griekse Eilanden aan de Turkse kust om een reportage te maken over de vluchtelingen op zee. Tijdens hun reis vinden ze een boot met daar alleen nog het Syrische Meisje Soumaya op de boot.

Later blijkt dat Soumaya haar broertje verloren is bij de reis. Haar ouders zijn achter gebleven omdat ze niet voldoende geld hadden om ook de reis te betalen.

Bij het aan land brengen van de Soumaya op wordt Tessa gearresteerd in verband met de mensensmokkel.

Persoonlijk vind ik dat Roel Janssen te veel problemen op zijn bord neemt.
We hebben ten eerste de wantoestanden rond de vluchtelingen zelf, die ook nadat ze Europa bereiken niet ophouden.

Dit is al voldoende stof voor een boek.
Maar hiernaast komt ook nog de frustatie van de Grieken ivm de Eurocrisis aan bod. De maffiapraktijken van de mensensmokkelaar treft niet alleen de vluchtlingen. Als laatste komt dan nog een hele politiek spel vanuit de EU.

Veel problemen rond de vluchtelingencrisis komen aanbod. Persoonlijk vind ik het wat veel voor 1 boek. De vraag is of daar het boek beter van wordt. De vluchtelingencrisis heeft voldoende stof voor meerdere boeken.

In 2014 Ilja Leonard Pfeijffer verwerkte in de Roman Superba het verhaal van een Afrikaanse vluchteling. Ilja vertelt het verhaal alleen vanuit het perspectief van de vluchteling en dat gaf mij een veel duidelijker beeld.