Owan drake is een schrijver die liever niet bekend word onder zijn eigen naam. De val van de Hymir is zijn eerste verschenen boek in de reeks : De zaden der hoop

Verhaal en plot

Het verhaal bevat genoeg elementen om een topper te worden. Jammer genoeg word er redelijk vaak gevloekt in dit boek. Dit zelfs tot op het storende niveau. Er straalt ook een soort agressie van de pagina's.
Verrassend is wel het feit dat er gebruik word gemaakt van de gekende elementen van magie terwijl er ook vermeldingen zijn van moderne technologie zoals de smartphone. Soms zelfs tegelijkertijd.

Het plot voelt soms chaotisch aan en is hier en daar moeilijk om te volgen. Soms lijkt het alsof het van links naar rechts stuitert en terugkeert.

Maar ondanks de minpunten blijft het verhaal toch op de ene of andere manier de aandacht van de lezer serieus vasthouden.

Personages

De personages zijn te weinig uitgewerkt om een band te kunnen kweken, maar toch is er ondanks het gebrek aan karakter toch iets waar interesse word mee gewekt over wat er verder nog zal gebeuren in hun leven.
Het blijft wat op de honger zitten over wat de personages koppelt aan elkaar ,maar dit kan perfect duidelijker worden in de vervolgboeken.

Slot

Het einde van het boek laat de lezer al nadenken over wat er zou kunnen gebeuren na de laatste passage.

Conclusie

Het boek met redelijk wat minpuntjes maar met genoeg potentieel om toch lezers te kunnen aantrekken om zich te verwonderen over het chaotische van dit boek. Zich afvragend waarom ze zich ergeren aan bepaalde zaken en toch blijven verder lezen.