Kim schrijft op een vlotte manier, waardoor je het boek snel uit leest. Het boek is gericht op de YA, wat past bij haar manier van schrijven. Het onderwerp is iets wat in de werkelijkheid ook voor kan komen en wat past bij de interesses/problemen die een tiener tegen kan komen.
Het boek beschrijft hoe Anna in de handen van een loverboy belandt, waarbij zij zelf totaal geen idee heeft van de problemen waar zij zich in bevind. Dit weet Kim sterk neer te zetten. Wel is het boek soms wat onrealistisch en gebeuren er dingen die misschien iets te overdreven zijn.
Ik denk dat dit boek zeker aan zal slaan bij de YA lezers!