Geen bereik gaat over twee jongens die samen op vakantie zijn in Frankrijk. Omdat één van de jongens graag wil klimmen en de andere niet gaat de ene alleen. Door een storm komt hij vast te zitten en stort hij neer. Een meisje dat daar in afzondering leeft vindt hem, maar ze heeft geen idee meer hoe ze met andere mensen moet omgaan. Ze heeft een beste vriend en dat is de enige met wie ze praat.
Een spannend verhaal. Het begin is wel een beetje langdradig maar daarna is het best spannend. Ook het einde bevat een onverwachte twist die als je erover nadenkt heel gecompliceerd in elkaar zit. De hoofdstukken zijn kort en makkelijk te lezen.