Deze fantasy/ sf-bundel bevat zes korte verhalen waarin het bovennatuurlijke en het vreemde een rol spelen. De verhalen zijn volgens een bepaald patroon opgebouwd, waardoor het soms wat voorspelbaar wordt. Toch weet de auteur elk verhaal weer met een verrassende twist te eindigen. Omdat de verhalen zo divers zijn, zit er voor iedereen wel iets bij dat aanspreekt.
Groot minpunt was voor mij het ontbreken van alinea's en ook de interpunctie mag van mij verbeterd worden. Al met al toch een vermakelijk boek. Drie sterren.