Hoe verkeerde beslissingen een leven kunnen beïnvloeden.
Dit verhaal verteld over het leven van twee gezinnen, aan de ene kant de familie Richardson een gezellig huishouden met vier kinderen en werkende ouders, rijkdom.
Daarnaast Mia een alleenstaande moeder met haar dochter Pearl, kunnen net de eindjes aan elkaar knopen.
Wanneer Mia als huishoudster gaat werken bij de Richardsons wordt haar verleden opgerakeld.
Mia's verleden haalt haar in wanneer mevr. Richardson zich in een adoptiezaak bijt als journaliste.
Dit verhaal is een roman over het moederschap en niet alleen de bloedband.
Het aspect dat het aan de buitenkant allemaal perfect lijkt, maar dat zelden is wordt goed uitgewerkt in dit verhaal.