Wederom een zomerse vakantiethriller compleet in de stijl van Suzanne Vermeer / Paul Goeken. Dit boek is er wederom 1 die naadloos aansluit bij de andere uitgebrachte boeken. Zodra je dit boek begint te lezen waan je jezelf weer helemaal op vakantie en kom je als vanzelf in zomerse sferen terecht, daar heb je geen vakantie voor nodig. Helaas is dit boek van Vermeer/Goeken er wederom een die niet al te veel diepgang en spanning heeft. Prima, als je niet veel meer verwacht dan een lekker leesbaar zomerboek, echter erg jammer als een spannende, verrassende thiller verwacht. Het verhaal bevat eigenlijk nergens echt spannende en verrassende elementen, terwijl dit echt bij thrillers hoort. Ook de diepgang van de personages ontbreekt, wat het inleven in het verhaal des te moeilijk maakt. Wel zal je dit boek snel uithebben door de fijne drukgrootte het geheel leest dan ook erg snel weg. Ook heeft het boek wederom een prachtige cover! Kortom prima zomerboek maar ook niet meer.