Mijn eerste ervaring met Baldacci en niet bijster positief. Zijn schrijfstijl is zรณ simpel dat het wel voor kinderen bedoeld lijkt. De plot was niet erg interessant, niet geloofwaardig en het einde wordt echt afgeraffeld. Baldacci is niet goed in het neerzetten van vrouwelijke karakters. Michelle heeft kennelijk ooit voor de Secret Service gewerkt en zelfs de president beschermd, maar in dit boek blijkt ze met een onverwerkt verleden rond te lopen, waardoor ze wel een tijdbom lijkt. Niet erg geloofwaardig dat zij ooit zo dicht op de machtigste man van de wereld heeft gezeten.