Lisa speelt met haar vierjarige dochter Ella verstoppertje in het park. Op het moment dat Lisa zich na het tellen omdraait om Ella te gaan zoeken, kan ze haar niet vinden. Lisa zoekt rustig verder tot het moment dat ze niet meer kan ontkennen dat Ella nergens te vinden is. De politie neemt de vermissing direct serieus en stelt alles in het werk om Ella te vinden. Terwijl haar familie in gekmakende onzekerheid verkeert over haar lot, blijkt er geen spoor van haar of van de dader te vinden.

Een echte thriller dacht ik toen ik dit achter op het boek las. In combinatie met de mooie, intrigerende voorkant, dus echt een boek voor mij. Klopt dat?

Allereerst dacht ik dat de dader onbekend zo blijven tot vrijwel het einde. Dat zou een mooi plot zijn voor een goede thriller.
Helaas heeft de auteur, Linda Green gekozen om dit vrij snel de lezer te laten weten wie het is. Beetje jammer vond ik dit.
Vooral omdat je dit niet verwacht en ook niet echt in een thriller past naar mijn mening.
Ook miste ik toch wel echt de spanning van een goede thriller, dat wordt het namelijk nergens.
Het boek hield mij wel aan het lezen, omdat je toch wil weten wat de reden is voor de dader om het meisje in huis te houden. En wat is er toch met Matthew?

Fijn aan het boek vond ik het verspringen van persoon naar persoon. Verder vond ik erg goed dat er duidelijk wordt welke personages bij wie horen, en dat je geen overdaad aan had in het boek.
Prima boek voor een lekker middagje op de bank of op vakantie. Maar een echte thriller.? Nee....

3 sterren omdat het boek je wel aan het lezen houdt en omdat het vlot weg leest. Geen hoogvlieger, maar slechter zijn ze er ook