In dit boek staat voorin ene tekening waardoor de personages aan de lezers worden voorgesteld en achterin een tekening van het dorp. Er wonen allemaal fantasiefiguren. Nes krijgt een prinsessenjurk, maar als ze op school komt, reageren de anderen niet zoals ze had verwacht. Ze wordt toch een echte prinses, maar is dat wel wat ze echt wil zijn? Heel leuk geschreven (wel in het Vlaams, het is duidelijk een serie die uit België komt, maar dat mag de pret niet drukken). Heel kleurrijk geïllustreerd.