Het magische woud in het Dal van Bran voert strijd om te overleven in een vergiftigde wereld. De Dryade van het Woud probeert de hulp van mensen te krijgen. Daarbij raakt ze verstrikt in de geest van een klein meisje: Diana. Als de boom van de dryade dreigt te sterven weet zij het kind naar het woud te lokken. Maar daar wordt Diana ernstig ziek.

In deze noodsituatie ontdekt haar broer Michael dat in hem een ander bewustzijn huist dat hen helpt.
Met een oud busje onderneemt hij een hachelijke tocht door de nachtelijke bergen om Diana naar een ziekenhuis te brengen.
Een arts en een helderziende komen te hulp om het woud te redden.
En daarmee Diana's leven...

Het verhaal is bijzonder omdat het over paranormale dingen gaat dat gemixt wordt met fantasy maar er zijn delen bij die ik te ongeloofwaardig vind. Waarom laat de vader de kinderen alleen, terwijl hij gaat werken? Hoe kan het dat een zestienjarige jongen zomaar ineens kan autorijden?
Het is een leuk boek voor tusssendoor. Ik hoop dat de volgende delen beter worden.