Hoewel ik normaal thrillers lees, was dit een aangenaam uitstapje.
Net als bij een triller wil je toch weten hoe het verder gaat.
De opmerkingen van de kat deden mij aan mijn eigen kat denken.
Ik wist dat katten de macht bezitten om ons mensen om hun pootje te winden.
Plus het feit dat ik nu mijn kat met andere ogen bekijk, ik ga proberen zij gebedel te negeren, wat vast tot mislukken is gedoemd. Ook de verhalen van oude jeugd vriendschappen van Satoru doen oude herinneringen tot leven komen.
Een boek die iedere katten liefhebber moet lezen, en er veel plezier aan beleven.