Romantiek en verliefd worden op een oudere man zijn mooie elementen en kenmerkend voor Emma Anna

De cover is iets donker, 2 benen en een rokje zijn zichtbaar en een stapel boeken. De titel past goed. Vecht voor jou is een New Adult, een romantisch verhaal over de 23-jarige Hannah. Zij is flink beschadigd door een foute eerdere relatie. Als ze gaat werken voor de 33-jarige Luc Wennam verandert alles. Ze wordt redacteur voor zijn bedrijf en hij kan zijn ogen maar moeilijk van haar af houden.

Vecht voor jou begint heftig. De schrijfstijl is prettig. De personages worden voldoende duidelijk voor het verhaal. Toch zijn er losse eindjes. Zeker betreft de ex van Hannah. Er is weinig achtergrondinformatie. Het verhaal speelt zich af in het "nu" en de vertelperspectief is de 3e persoon. Wat mij opviel was het heftige begin en sommige taalmomenten. Ik schrok ervan. Soms miste ik verdieping. Later zwijmelde ik weg in het verhaal.

Conclusie

Emma Anna heeft een heerlijk romantisch verhaal neergezet. Cupido heeft het maar druk met Hannah en Luc. Toch zijn er ook verdrietige momenten. Het prille begin van het verhaal, deed mij even schrikken. Gelukkig kwam dit later helemaal goed!

Heerlijk verhaal en best genoten, om uit te kijken naar een volgend boek, van deze auteur!

waardering: 3 dikke Birdy-sterren.
Lees de lange versie op:
https://birdysboeken.blogspot.com/2019/02/emma-anna-vecht-voor-jou.html