Van de eerste twee delen was ik persoonlijk al niet bijzonder onder de indruk.
Het idee is leuk, maar ik vond het wat kinderlijk geschreven, wat mij af en toe echt deed zuchten om het verhaal tot het einde toe uit te lezen.Ook dit derde deel is in dezelfde trant geschreven.
Het begin (vervolg) van de verhaallijn lijkt gebaseerd op een wel heel erg naïeve hoofdpersoon die na al die jaren nog niks wijzer is geworden.
Samen met te veel vreemde gebeurtenissen vond ik het geheel niet echt realistisch overkomen.
Vervolgens wordt de nadruk wel heel erg bij een van seks geobsedeerde tiener gelegd, wat mij op een gegeven moment echt wat begon te irriteren.
Maar ja...uiteindelijk wilde ik dan toch wél weer weten hoe het af zou lopen.
Dus toch nog drie sterren omdat dit laatste deel me blijkbaar toch voldoende wist te boeien om ook dit uit te lezen.