Vlammen begint met een brand op een woonboot. Zal de brandweer op tijd komen? Overleeft iedereen het? Spannend! Vervolgens vertelt het verhaal wat er de week voor de brand allemaal voor spannends gebeurde in het verder normale leven van Bo: liefde, diefstal, een pistool. Komt het allemaal goed???

In het boek zijn een aantal mooie gedichten verwerkt. De schrijver schrijft simpel en fijn, met mooie metaforen.

Ondanks dat ik het boek bleef lezen door de spannende gebeurtenissen, dacht ik niet toen ik het boek uit had: wouw, wat een verhaal! Het greep me niet en het was niet erg bijzonder. Dit leidt toch tot een ster minder.

Prima geschikt voor kinderen vanaf 10 jaar.