Het verhaal speelt zich af in het begin van 1900. In die tijd ging het er anders aan toe dan tegenwoordig. Het was bijvoorbeeld speciaal als er vrouwen gingen studeren. Gabrielle Deman was een van deze jonge dames die dit graag wilden doen. Ze wilden graag wetenschapster worden. Helaas liep het anders dan ze had gewild en stopten ze er vroegtijdig mee. Als nog was Grabielle en jonge dame met pit. Ze wilde graag iets bereiken. Ze was een dromer die van lezen hield. Hierdoor kwam ze in de wereld terecht van Kongo ze had er zo’n mooie dingen over gelezen dat ze het op haar lijstje zetten waar ze graag heen wilden. ( dit was niet zo makkelijk als nu er waren toen nog geen vliegtuigen )

Op het juiste moment komt ze Albert Syillye tegen, commandant van de Force publique. Hij is al meerdere keren in Kongo geweest hierdoor valt hij extra op voor Gabrielle. De twee worden verliefde op elkaar en voor de 3e keer dat Albert naar Kongo moet zijn ze verloofd.

Ze houden nog contact via brieven hier kun je de brieven terug lezen die Albert naar Gabrielle stuurt. Inprincipe zou dit de laatste rit voor Albert zijn naar Kongo waar hij dan 3 jaar blijft. Maar op zijn terug komst krijgt hij toch nog een taak van de Koning van Belgie dat hij alsnog 3 jaar weg moet. Dit was de uitgelegen kans voor Gabrielle en dus ging ze mee.

Tijdens de boot tocht kwam ze op verschillende plaatsen terecht en soms ging het er hard aan toe. Ze kwam er al snel genoeg achter dat het niet rozengeur en maneschijn was en soms erg gevaarlijk en eng. Tijdens de rit kwam ze ook nieuwe dingen te weten over Albert en niet altijd van zijn kant maar via andere mensen.

Tijdens de reis maakte Gabrielle veel foto’s dit had ze namelijk geleerd toen ze in Engeland was.

Het is een variërend boek waar genoeg in gebeurd. Het is duidelijk verdeeld in twee delen. Het eerste deel is Gabrielle nog in Europa en leer je haar familie kennen. Hier stuurt Albert haar ook veel brieven.
Het tweede deel is de reis die ze afleggen om naar Kongo te komen en het deel in Kongo zelf.