Clarissa is weer single als ze in een dronken bui met iemand (Rafe) in bed belandt, dat had ze beter niet kunnen doen, vanaf dat moment verandert haar leven nogal drastisch.
Rafe blijkt een niets ontziende stalker, gaandeweg gaat hij steeds verder om Clarissa zich voor hem te winnen, daar verandert een kortstondige relatie met brandweerman, Robert, die ze leert kennen in een jury waar zij ook deel van uit maakt, ook niets aan,sterker nog ook Robert wordt slachtoffer van Rafe.

Hoewel het verhaal spannend verloopt (wel hier en daar vervelende vertaalfoutjes), weet je eigenlijk wel hoe zo'n verhaal gaat eindigen, dat was absoluut voorspelbaar, zeker voor mensen die gewend zijn veel thrillers te lezen.

Het is geen slecht boek, zou hem omschrijven als prima tussendoortje voor bijvoorbeeld op vakantie, want het leest wel lekker vlot weg en het vergt niet veel concentratie.