Zowel in Amerika als in Groot-Brittanië worden mensen vermoord in naam van Allah. De daders zijn inwijkelingen uit landen waar de islam de religie is. Tot vlak voor de moorden zijn ze niet fanatiek. Ze zijn opgehitst door de prediker die iedereen oproept de ongelovige te doden.
Door de boodschappen van de prediker op internet komt hij op nummer 1 te staan van de dodenlijst. De personen daarop moeten met toestemming van de president gedood worden met alle ter beschikking staande middelen. Tracker krijgt de opdracht.
Veel spanning en actie zoals gewend bij Frederick Forsyth, maar ik had wat problemen met de arabisch klinkende namen.