De spanning begint meteen op de eerste bladzijde je weet dat Carice ontvoert. Maar de ontwetendheid en onrust en mensen die je niet geloven komen op je af. Ik vond het soms veel van het zelfde maar de wending dat ook leest in de ontvoeders ogen dat was wel een bijzondere weding. Ik kreeg geen medelijden met deze persoon en vond het nog een vaag figuur, ik merkte dat er nog meer personages veel op elkaar lijken vooral de mannen die gek op seks zijn en zo. Dat keam wel als boventoon uit, dit vond ik wel jammer en had meer diepgang in deze personen willen zien. Ik vond nu alle mannen behalve de broer van het slachtoffer waren op seks uit en dat is toch wat eentonig. Ook de ontknoping zat ik al een beetje op te wachten, want er klopte niets aan deze personage. Ook soms ongeloofwaardig tegenover de politie toe, waarom ze de alibi van een persoon geloven op zijn woord. Bij mij gingen de alarmbellen al rinkelen. Maar het was wel erg spannend en je wilt het doorlezen tot het einde.