Voor mij het eerste boek wat ik van Jet van Vuuren heb gelezen en het is zeker een schrijfster waar ik meer van zou willen lezen. Het proloog begon erg sterk waardoor je meteen verder wilde lezen.

Hannah wilt wraak nemen op wat er gebeurd is met haar broer Joost. Door het hele verhaal voor je mee genomen in haar gedachten gang. Ook komen Roos en Jochem voorbij. Ondanks dat het over meerdere personages gaat komen de andere personages niet echt aan het woord. Je ontdekt wel bepaalde dingen over hun maar naar mijn mening te weinig. Als ze eenmaal in het buitenhuis aanwezig zijn wordt het soms wat langdradig. Het einde is dan weer wel erg goed en spannend. Ook vallen dan alle puzzelstukjes in elkaar.

Zelf had ik het iets fijner gevonden als er werd duidelijk gemaakt vanuit welk personage je aan het lezen was. Heel soms waren Roos en Hannah zo gelijk dat je niet meteen door had wie aan het woord was. De verhalen rondom het buitenhuis hadden korter gekund. En ondanks dat het einde spannend was had dat weer wel wat langer mogen zijn. Omdat er geen halve sterren gegeven kan worden heb ik het boek 3 sterren gegeven, anders waren het er 3.5 geweest.