Goede verteller. Ik heb deel 1 en 2 niet gelezen maar dat adviseer ik de lezer wel om te doen als zij of hij het kan opbrengen om nog even te wachten op de uiteindelijke plot.
Ik heb echter geen zin om nog 3 jaar te wachten en elk jaar een nieuw deel te gaan lezen. Tegen de tijd dat deel vier uitkomt moet ik eerst weer teruglezen wat er in eerdere delen plaats vond. Er zijn namelijk nogal wat verhaallijnen. Sommige komen alleen in één boek voor, andere zullen over de hele serie uitgesmeerd worden.