Hou je mond, mijn eerste cicklit, een genre dat ik niet snel lees. En dat blijft ook zo. Een vriendin die hysterisch reageert en haast flauwvalt als de hoofdpersoon verteld dat ze haar relatie heeft beëindigd. Het om elkaar heen draaien. Afspraakjes die haast voorspelbaar de mist in gaan. Het plot geenszins verrassend. Niet mijn ding.

Echter van een chicklit verwacht je een luchtig schrijven. Schrijven ter vermaak en ter ontspanning. En in dat opzicht is dit boek wel geslaagd. De schrijfstijl neemt je in een razend tempo mee het verhaal in. Er zijn welgemeende momenten met een lach tijdens het lezen. Tot slot zou de boodschap zelfs kunnen zijn, altijd eerlijk zijn, of mag een leugentje om bestwil? Oordeel zelf...