Roy een politieagent wordt neergeschoten als hij bij de buren in huis een gil hoort en er op af gaat. Het leven van Monica verandert vanaf dat moment in een drama voor haar en hun 2 dochters.. Het leven kabbelt voort totdat ze op een dag een bericht ziet en het enige wat ze dan nog voor ogen heeft is wraak nemen op de moordenaar. Doordat ze vol zit met haat en wraakgevoelens komt ze in een spiraal van leugens terecht maar is er een weg om dit allemaal tot een goed einde te leiden.......

Het verhaal van een gelukkig doorsnee gezin verandert in een drama doordat Roy een politieagent wordt doodgeschoten. Monica raakt verzeild in een web vol met leugens en verander hierdoor in een IJskoningin. Hierdoor krijgt deze verhaallijn wat afstand en geraakt je niet in de ban van Monica. Psychologie is er voldoende aanwezig maar komt niet geheel tot uitwerking waardoor het geheel wat in levert aan body en pit.
Er zijn een aantal situaties die je ziet aankomen maar ook een aantal niet en die zorgen voor een aangename wending in het geheel. Het verhaal is vlot geschreven geen ingewikkelde zinnen zodat het makkelijk leest en voor een groot lezerspubliek geschikt is.

ONbezonnen is een goed debuut dat je heerlijk leest. Ben wel benieuwd naar het volgend boek om haar te kunnen zien groeien.