Ook dit boek neemt je mee in de levens van Holger en Mia. In dit derde boek van deze verhaallijn zijn ze wederom op zoek naar een seriemoordenaar.

De eerste helft van het boek neemt je goed mee. Er worden nieuwe personages geïntroduceerd en ook de verandering in levens van Holger en Mia worden toegelicht. Echter de tweede helft en vooral het einde vond ik niet sterk geschreven. De nieuwe personages die worden geïntroduceerd in het boek krijgen op het eind niet de verbinding met het gehele verhaal die je zou verwachten. Daarnaast komt het verhaal heel snel tot zijn eind in de laatste hoofdstukken. Te snel naar mijn idee.