Na haar boek Vermist, dat ik graag las was ik erg nieuwsgierig naar haar nieuwste boek Geruisloos
Vlot lezend boek dat je zo uitleest.
Erg spannend vond ik het niet en je kon het meeste al zelf invullen.
Twee dingen die ik een beetje typisch vond in het verhaal.
Zonder teveel te verklappen ; het optreden van de politie en een beslissing van Stefanie.
Verder een aanrader voor mensen die een leuk vakantieboek zoeken.
In de categorie van Suzanne Vermeer hoewel ik de schrijfstijl van Ellen de Vriend beter vind.
3***(*) Net zoveel als Vermist.
Ik ga haar volgende boek zeker weer lezen.