Door de vorige boeken uit deze reeks te lezen groei je echt mee met de hoofdpersonages. Zo ook in dit boek waar de baby van Peter en Rina geboren wordt. Het verhaal van de gestolen baby komt wat onwerkelijk over. De irritante rol die dochter Cindy in dit deel heeft (zeg maar gerust dat ik haar achter het behang plak zou plakken) heb ik toch naast me neergelegd omdat ik mij verbonden voel met de hoofdpersonages en ook dit deel in hun leven mee wil maken.
Toegegeven, dit deel in de Decker en Lazaris reeks is niet het sterkste en zou eigenlijk geen thriller mogen heten.
Maar als echte fan kan ik het niet over mijn hart verkrijgen dit boek neer te sabelen.
Gewoon lekker beginnen aan het volgende deel, Toevluchtsoord.