Chris de Stoop is een onderzoeksjournalist die met het schrijven van 'Dit is mijn hof' ons kennis laat maken met het zware leven op de boerderij; zijn boerderij.

Na de dood van zijn broer voelt hij zich als het ware schuldig en keert hij terug naar zijn roots. Hij schrijft over zijn leven op de boerderij als kind, hoe hij daar opgroeide, over zijn dementerende moeder die in een rusthuis zit maar vooral over de uitroeiing van de boerderijen rond het havengebied.

Hij laat ons met zijn boek bewust worden van de schrijnende situaties die zich voordoen wanneer een boer onteigend wordt bv de verschillende zelfmoorden. De absurditeit komt hier meermaals aan bod. Waar zijn we toch mee bezig!!