Aan de hand van een verhaal over verliefde tieners en verdwenen leraar, wordt er een scala van mogelijkheden geboden hoe het verhaal kan gaan lopen.

Het verhaal leek net een spin waarin elke poot een open eind uitbeeldt

Het verhaal van de tieners is spannend, maar wordt dan weer onderbroken met een aantal mogelijkheden welke kant het op zou kunnen gaan.

Het lijkt een spannend verhaal, maar je krijgt ook het idee dat je steeds wordt bedrogen, het leest wel prettig, maar er zit geen kop of staart aan en dat vond ik een beetje hinderlijk.

Maar eerlijk gezegd lees ik liever een normale roman met 1 of een paar verhaallijnen, aan de andere kant vond ik het wel erg origineel en lees je een boek vanuit het hoofd van de schrijver, de schrijfstijl van Koch verveelt nooit en zo lees je dit boek ook makkelijk uit.