Een gezin bestaat uit vader (musicus), moeder (rechter) en twee zusjes Leah en Su, waarvan Su geadopteerd en Leah een biologische dochter is. De twee zusjes hebben geen hechte band en worden op uitnodiging van hun ouders op vakantie naar Mallorca gestuurd met nog twee andere vriendinnen van Leah. Su is erg rustig en serieus van karakter en wil later arts worden, Leah is veel losbandiger en brutaler. Op vakantie in Spanje gaat het helemaal mis, Leah en haar vriendinnen zitten elke dag aan de drugs en drank en willen dat Su ook meedoet en haar maagdelijkheid op vakantie gaat verliezen. Dit resulteert in een bizare avond waarin Su 12 mannen an publiek blowjobs geeft en dit gefilmd en op Youtube gedeeld wordt. De filmpjes worden massaal bekeken.
Su schaamt zich en wil dat er tijd verstrijkt voordat ze terug naar huis gaat zodat iedereen het dan weer vergeten is, ze vlucht weg en gaat wat later op zoek naar haar biologische moeder in Korea. Thuis proberen haar ouders en zusje er alles aan te doen om Su te vinden in Spanje.
Het verhaal wordt vanuit de verschillende karakter verteld.

Het boek is prettig om te lezen en bied genoeg stof om over na te denken en behandeld echt een probleem van deze tijd, alles moet maar kunnen ook qua drank en drugs. Ik zou dit boek vooral laten lezen door mijn dochters voordat zij voor het eerst met vriendinnen op vakantie gaan!