Dit boek ademt geschiedenis uit. De schrijver besteedt veel aandacht aan de veldslagen die de familie Barkas waartoe Hannibal behoorde, gedetailleerd te beschrijven. Wie niet thuis is in de geschiedenis van deze tijd zal het boek ietwat eentonig vinden. Historicus John Prevas is een Hannibal-deskundige maar hij zegt het zelf in zijn voorwoord dat ook hijzelf moet afgaan op reeds bestaande historische bronnen. Echt iets toevoegen blijkt moeilijk. Voor mij was het een opfrissing wat ik al reeds gelezen had over deze periode, daarom een drie sterren quotering. Men kan er nochtans veel uit opmaken want ook vandaag doen landen aan woordbreuk en vallen anderen aan om de macht en zijn ze blind voor het onnoemelijke lijden van de onderworpenen. Hebben we dan wel iets bijgeleerd, vraag ik me soms af?