Als Tom en Shantea worden meegenomen daar Tom's vader Johan op een bergingsoperatie op zee komen ze erachter dat ze afstammen van een onderwater volk. Als Johan ook nog ontvoerd wordt door hun Oom Fango beleven ze fantastische avonturen in een hun vreemde wereld. Zal het ze lukken om de mythische prismaparels te vinden om Tom's vader vrij te kopen...

Robert heeft een lekker weghappend verhaal geschreven. De gebeurtenissen volgen elkaar snel op in deze niet vervelende mix tussen Sciencefiction en Fantasy. Verteld hij wat nieuws, zeker niet. Maar dat is niet erg. Je leeft mee met de hoofdpersonen, er zitten spannende gebeurtenissen in en het eindigt met een bevredigende climax. Een goed begin van de serie.

Dit is een boek geworden voor jong en oud die een aantal uurtjes leesplezier wil hebben.