Boekenrupsjenooitgenoeg moet ik gelijk geven. Voor mij is het ook een psychologische thriller en geen literaire thriller zoals op de kaft staat. Dus drie sterren voor de psychologische thriller.
Wij hebben twee verhaallijnen. De zoon en de moeder.
Er is iets met de moeder want zij zit bij de politie voor ondervraging. Tijdens deze ondervraging krijgen we een beeld van het leven van Ragna Riegel, de moeder. Hierdoor krijgen we info over haar zoon. Na een honderd bladzijde komen we te weten wat de werkelijkheid is. Een verrassing voor de moeder. Met hulp van de politie kan zij schrijven met haar zoon.
De spanning stijgt naar het einde van het boek. Dan komen wij te weten wat het probleem is van de moeder.
Mooi opgebouwd maar de lezer moet geduldig zijn.