Winteruren sinds debuut roman van Filip Bastien en ik mocht hem lezen via het Selfpub café. Het boek heeft 244 pagina`s en heeft een groot lettertype wat het lezen aangenaam maakt.

Het boek begint als Richard Van Waeyenberghe, aan het sterfbed van zijn Anne-Maria zit. Het boek gaat over hun verleden via diverse flashbacks welke zich oa afspelen in de 2e wereld oorlog en in 1958 op de Expo in België.

Richard heeft een ansichtkaart ontvangen uit Sint-Petersburg die hij veel te laat in handen krijgt. De gebeurtenissen uit de 2e wereld oorlog waar Richard deel uit maakt van het verzet spelen een grote rol.

Richard is eigenlijk heel verliefd op Josefine en het boek werkt langzaam naar de ontmoeting in Sint Petersburg toe.

Het boek werkt veel met flashbacks, teveel eigenlijk voor mij. Het grote verhaal tijdens de oorloog weet te boeien. Dat is goed en heftig geschreven. De ontmoeting tussen Josefine en Richard aan het einde wordt in mijn ogen afgeraffeld. Dat alles maakt dat ik hem met 3 sterren beoordeeld heb.