1897 Een jager waart rond in Venetië. Inspecteur Giacomo krijgt het zwaar voor zijn kiezen want in zijn politiedistrict zijn er veel gruwelijke, onopgeloste moorden en hij moet van zijn superieuren de dader vinden. Maar kan hij dat wel? Het gaat allemaal niet zo best. Hij wordt verliefd op een prachtige adellijke dame die zijn hulp inroept. Hij wordt ook nog eens jaloers en komt het misschien daardoor dat hij niet kan vatten wat er nu werkelijk aan de hand is?
Het verhaal is een beetje te tam naar mijn smaak. De spanning had wel wat hoger op mogen lopen, maar misschien komt dat doordat de schrijver wilde aansluiten bij de tijd van 1897. Het doet me denken aan de eerste zwart-wit film van Dracula die ik zag en die in de tegenwoordige tijd ook alweer te tam gevonden zou zijn. Wat dat betreft heeft Terrence Lauerhohn de sfeer wel goed getroffen in deze Splinter, een kort verhaal van Quasis.