Afgelopen zaterdag ben ik gaan zitten, heb voorzichtig de ''nieuwe Vis'' opengeslagen en heb het boek pas weer dicht gedaan toen die uit was. Dus de vaart zit er weer in! Maar er zijn passage's in het boek die niet goed uit de verf komen of waar de auteur te ver gaat in zijn fantasie. Bijvoorbeeld als Lynn, (een van de hoofdpersonen) schildersles geeft en alle studenten uit de kleren praat om elkaar te schilderen.

Verder is het boek goed, het verhaal heeft vaart, en de personage's gaan steeds meer spreken. Ook vind ik het leuk dat er hoofdpersonen uit eerdere boeken van Vis terugkomen.