Op de omslag van het boek staat o.a. "Patrick Dunne berooft van je nachtrust" en "een nagelbijtend, spannend raadsel".
Ik moet zeggen dat ik mij totaal niet herken in deze woorden. Het is een vlot geschreven boek, het leest makkelijk weg maar het wordt nergens echt spannend en ook had ik niet het idee dat ik niet van het boek af kon blijven. Sommige sub-plots waren heel erg vanzelfsprekend. Als je van geschiedenis houdt staan er een paar interessante passages in het boek. Ik twijfelde tussen 2 en 3 sterren en heb uiteindelijk voor 3 sterren gekozen omdat Patrick Dunne wel goed schrijft.