Dagen van schaamte laat ons kennis maken met Pieter Elting een succesvolle zakenman welke uitkijkt naar een weekje vakantie. Echter komt er een kink in de kabel wanneer hij ontvoerd wordt. Waarom houden de twee ontvoerders hem vast in deze Spartaanse kamer? Waarom is hij aan het bed geketend, krijgt hij doorgekookt eten en moet hij zijn behoefte in een luier doen. Veel blijft bij Pieter onduidelijk, de lezer heeft echter al snel in de gaten dat de problematiek in de zorg aan de kaak gesteld wordt. Een situatie waar Pieter zelf als hoge goedbetaalde functionaris aan meegewerkt heeft, hij is mede verantwoordelijk voor het reilen en zeilen in het verpleeghuis Parkzicht. Zijn ontvoerders willen hem duidelijk laten voelen hoe het is om vernederd te worden en letterlijk en figuurlijk over te lopen van schaamte.

Dagen van schaamte van Lieneke Dijkzeul snijd wel een actueel onderwerp aan. Tijdens het lezen van het boek maakt de schrijfster een duidelijk standpunt en wordt precies duidelijk wat er allemaal mis is in de zorg. De lezer zal zich gaan afvragen of het nog wel verantwoord is om de zorg van onze ouderen over te laten aan derden…

Pieter Elting komt onder zware psychologische druk te staan echter ben ik van mening dat het boek de benaming psychologische thriller niet haalt, daarvoor was er te weinig spanning in het verhaal aanwezig. Het boek krijgt van mij 3 sterren.

@bol.com
@eci.nl