Dit boek heeft een bijzonder hoofdpersoon, zelden een boek gelezen met een stuk hout als belangrijkste verteller.
De schrijver, Johan de Boose, kan goed vertellen, ook beeldend. Vandaar de aanduiding " roadmovie", ik werd aan de hand van een boom, een stut en vervolgens een icoon wordt je door een aantal eeuwen meegenomen.
Hierbij kom je in aanraking met vele bijzondere episodes, niet allemaal even toegankelijk, maar wel steeds beeldend vertelt.
Door de prettig leesbare schrijfstijl ga je het boek eigenlijk te vlot lezen.
De gesprekken van de hoofdpersoon met andere dingen om hem heen zijn leuk om te lezen.
Het verbaasde mij wel dat het vloekhout eerst alle talen machtig was, maar ergens in het verhaal niet meer.
Kon toen niet meet praten met de objecten om hem heen.
De proloog is, m.i., belangrijk voor de rest van het verhaal, geeft richting aan het boek.
Wel worden de vele geschiedkundige plekken kort aangetipt, kan ook niet anders in een niet al te dik boek, maar het krijgt daardoor wat vluchtigs.
Al met al zeker een lezenswaardig boek, maar het zal, denk ik, de Libresprijs, niet winnen.
Het is een boek voor liefhebbers.