Een romantisch verhaal? Dat viel toch wel wat tegen.

Jeremy komt in het stadje Bone Creek aan, hij is journalist en wil een artikel schrijven over de mysterieuze verschijningen op het oude kerkhof aldaar.
Hij pakt het goed aan en de schrijver heeft een groot deel van het boek aan het onderzoek van dit fenomeen gewijd.
Jeremy leert er ook Lexie kennen, de plaatselijke bibliotheek beheerder.

Dan volgt een wat traag verlopend verhaal, waar op het eind nog wel wat romantiek bij komt.

Dit boek viel me tegen, door zijn traagheid en door de haast analytische manier van ontrafelen van de gevoelens van de hoofdpersonen.