Ik heb me redelijk vermaakt met dit boek. Het duurde echter even voordat ik er doorheen was. De korte hoofdstukken maakte dat het voelde alsof ik niet veel progressie maakte in het boek.

Wat ik erg fijn vond was dat je leest vanuit meerdere personages. Ik vond Cassie soms namelijk een beetje een zeurende tiener worden hier en daar. Die verschillende perspectieven hielden de spanning er nog een beetje in.

Zombie daarentegen vond ik wel een erge leuke personage. Een sterke jongen met doorzettingsvermogen. Alles behalve een zeurende tiener dus.

Halverwege het verhaal vond ik het echter wel een beetje langdradig worden. Van mij mocht er écht wel een beetje een einde aan komen. Over het einde gesproken, dit was nog best spannend! Hierdoor kijk ik dan ook wel uit naar het tweede boek.