Dit is een in mijn ogen redelijk geslaagde rechtbankthriller. Minder tot de verbeelding sprekend dan die van John Grisham, maar zeker lezenswaardig. Het verhaal wordt overtuigend gebracht, maar ik vond de karakters vlak en niet goed uitgewerkt. De enige persoon die je redelijk goed leert kennen is hoofdpersoon en officier van justitie Mark Blackwell; de rest blijft redelijk onderbelicht. Daarom kom ik me ook minder goed in het verhaal inleven. Maar de auteur weet er genoeg vaart en spanning in te brengen om het toch zo gauw mogelijk uit te willen lezen.