Goed boek maar zeker niet op het niveau van bv Nicci French. Gespleten persoonlijkheid, selectief geheugen, verdringen van de herinneringen, het zijn natuurlijk gedroomde theorieen voor schrijvers van thrillers maar in dit boek is er toch wel voor de gemakkelijke oplossingen gekozen. Het verhaal zit goed maar toch komen er veel te veel ongeloofwaardigheden en toevalligheden in voor. De schrijfster brengt de mogelijke daders zo duidelijk naar voor dat je op voorhand weet dat die het zeker niet zijn. (met de molshopen in de tuin van de concierge als dieptepunt). Het einde en de ontknoping zie je dan ook al van ver aankomen, wat een thriller niet echt ten goede komt. Aangenaam boek maar zeker geen hoogvlieger.