Verdronken hart van Lisa Unger gaat over drie vrouwen.
Familie Burk is in het bezit van een eiland,Heart Island, en de oude mevrouw Burk woont daar met haar man ,die echter vaak naar het vaste land is.

Het boek komt traag op gang,heeft weinig spanning
De drie vrouwen hebben een totaal verschillend leven,Birdie.Kate en Emily.
Birde is de vrouw die op allen de meeste invloed heeft, Kate haar dochter heeft een boek geschreven en Emily is een meisje dat veel plezier heeft in haar werk.
Als Emily haar vriend vriend Dean leert kennen gaat het de verkeerde kant op met haar.
Er wordt een plan beraamd om aan geld te komen en dat heeft verschrikkelijke gevolgen.
Een dagboek speelt een belangrijke rol en er komen zaken aan het licht wat op een trage en manier verteld wordt.
De karakters van de personen worden goed beschreven,je leert ze kennen en leeft met ze mee
Er zijn keuzes gemaakt die ze liever niet gemaakt zouden hebben, maar dat is niet terug te draaien.
Zelf vind ik het meer een spannende roman dan een thriller,het verhaal kabbelt langzaam voort.
Lisa Unger heeft een prettige manier van schrijven,maar ik moet zeggen dat ik meer van dit boek verwacht had.