Een tweede kans als ik de achterflaptekst las en de tekst op de kaft had ik verwacht om in een spannende thriller terecht te komen.
Dit viel eventjes tegen, het is eens iets anders of de gewone thrillers, waar het om moord en een politieonderzoek draait. In dit boek speelt het programma ‘verdacht’ de hoofdrol.
Producent Laurie bekijkt samen met haar team cold cases en proberen die nieuw leven in te blazen. Ze heeft een goeie samenwerking met de politie die dankzij het programma dan toch nog een zaak kunnen sluiten.
Hoe ik een spannende thriller had verwacht aan de hand van de zin “Als Laurie verstrikt raakt in een oude moordzaak brengt ze niet alleen zichzelf in gevaar…”. Vond ik dat de opbouw naar de spanning uitbleef in het boek. Je krijgt als lezer wel heel het proces die Laurie volgt met haar team om hun uitzending over de moord op Virginia Wakeling succesvol te maken, vond ik dat de spanning niet kwam.
Ik had op geen enkel moment het gevoel oké nu wordt het gevaarlijk of ooo echt?
Enkel de laatste 40 pagina’s zorgden voor nog wat spanning, maar vond dan ook wel dat het vlug afgerateld werd.
Als lezer bleef ik toch met een aantal vragen zitten. Ook het privéleven van Laurie vond ik opeens vlug gaan zonder tussen stappen, het leek me niet echt realistisch.
De schrijfster heeft een vlotte schrijfstijl, daar valt niets over te zeggen, door de korte hoofdstukken leest het boek heel vlot.
De kaft van het boek is heel mooi maar nu ik het boek uit heb vind ik deze niet bij het boek passen. De titel daarentegen past perfect.
Ik geeft het boek drie sterren omdat het idee van het verhaal en de schrijfstijl goed zijn, alleen de spanning ontbrak.