ik las "De Zaden Der Hoop" en ik moet eerlijk toegeven dat ik het er in het begin toch erg moeilijk mee had. Heel veel personages passeerden de revue, heden en verleden liepen in een rotvaart door elkaar heen... Ik moest dus regelmatig terugbladeren om te gaan kijken hoe het nu weer zat en raakte constant de draad kwijt. Ik legde het boek dus weg en besloot om het mee te nemen op vakantie. Wat een goed idee bleek want op vakantie is je hoofd leeg en lukt het je beter om je te concentreren op zo een verhaal.
Dus ja, ik raakte in het verhaal en het stoorde me niet meer dat heden en verleden elkaar overlapten en dat het verhaal een rotvaart nam.
Wat me wel stoorde en bleef storen waren de enorme hoeveelheid aan scheldwoorden en vloeken in elke verdomde zin... Dat hoefde voor mij niet echt. Integendeel. Ik heb me er aan geërgerd omdat het volgens mij afbreuk doet aan het eigenlijke verhaal.
Maar wat ik wel kan garanderen is dat het einde een KNALLER is!
Ik heb het boek drie sterren gegeven omwille van de godverdomse vloeken die mijn strot uitkwamen! (om even te schetsen hoe het eraan toe gaat in het boek maar dan veel en veel erger)
Trouwens, in mijn ogen bestaat een perfect boek niet dus vijf sterren geef ik niet. Een boek dat van mij vier sterren krijgt vind ik wel heel erg goed of heel erg aangrijpend, dus drie sterren is voor mij toch zeker wel het lezen waard!