Tijdens het lezen van dit boek was ik wel aangesproken na het hele verhaal van Kaylee en haar leventje. Dat haar biologische moeder krachten heeft, daar wil ze, na het weten van een podcast. Meer over weten.
Het verhaal is goed geschreven maar ik verwachte er meer van. De hoofdpersonage Kaylee en erg kinderachtig in haar daden en weet niet goed hoe ze daadwerkelijk overkomt op haar vrienden, ze heeft weinig empathie. Hier stoorde ik me wel erg aan, maar ik heb het boek toch uitgelezen.
Wat ik wel fijn vond, waren de kleine tekstblokjes van e-mails, appjes en de interviews. Hierdoor las het vlot door en had ik zo weer een hoofdstuk uit.
Een leuk verhaal, maar niet geweldig.