Al veel boeken van Nicci French gelezen, maar dit keer had ik voor het eerst zoiets van: nee, dit is niet mijn boek. Er gebeurt ontzettend veel, met veel personages die allemaal van zich laten horen. Toch ben ik door blijven lezen omdat ik wilde weten hoe Frieda deze schijnbare eenvoudige moord op zou lossen. Steeds worden er meer mensen bijgehaald die allemaal iets te maken blijken te hebben met het slachtoffer. Dat de moord door een eenvoudig 3 letterig woordje opgelost wordt, gaat mij net iets te ver en ook speelt het toeval een grote -soms onwaarschijnlijke- rol. Dat ik deel 1 niet heb gelezen lijkt geen gemis te zijn.