Het verhaal van Pieters en D’Hondt gaat verder. En komt in een stroomversnelling als er een moord gepleegd wordt in een bejaardentehuis. Rustig genieten van je oude dag krijgt wel een wrange betekenis. Ondertussen heeft Johan het op persoonlijk vlak ook niet gemakkelijk en komt hij in een rollercoaster van emoties terecht. Of het 1 met het andere te maken heeft? Net als je denkt yes ik weet het slaagt Tom Bergs er in om toch een twist te draaien aan het verhaal waardoor je weer anders begint te redeneren. Na Dubbelleven is Wraakzucht het vervolg van het duo Pieters en D’Hondt. Een leuk tussendoortje dat ik met heel veel plezier heb gelezen. En waardoor ik nu wacht op nog meer Johan en Sophie.