Het boek ziet er mooi uit en lokt mij uit om het te pakken en te gaan lezen.
Het verhaal gaat over twee zussen die niet van elkaars bestaan weten tot hun moeder overlijd.
Bij de notaris krijgen ze te horen van elkaars bestaan.
Emma wil eigenlijk niks weten van haar 'nieuwe' oudere half zus, Lucy daarentegen kan niet wachten om Emma te ontmoeten.
De twee verschillen veel van elkaar en de klik is er in het begin totaal niet. Zeker niet als Lucy bij de eerste ontmoeting haar vriend Oscar meebrengt.
De spanning in het boek zit er wel degelijk in maar had van mij gerust wat meer gemogen, soms is het een beetje mild geschreven.
Als volwassen ervaren thriller lezeres kan ik wel wat meer hebben en had het ook wat meer mogen zijn.
Neemt niet weg dat ik genoten heb van het boek, het is een boek waar je makkelijk je aandacht bij kunt houden en ook gerust een paar dagen weg kunt leggen om daarna weer verder te kunnen lezen zonder dat je eerst een hoofdstuk terug moet bladeren.
Tevens is het ook een boek wat je makkelijk in een paar dagen uit kunt lezen.
Het boek krijgt van mij 3 sterren omdat het ruim voldoende is, en een leuk boek, maar voor mij geen topper.