Het vergt moed om de oorlogsgeschiedenis van je oudoom waar "iets mee aan de hand was" te onderzoeken. Je loopt het risico op dingen te stuiten die minder aangenaam zijn. Maar Kees Tukker nam dat risico en onderzocht die geschiedenis en legde het resultaat van zijn onderzoek vast in het boek "De voedselcommissaris".
Een prestatie die op zich vijf sterren zou rechtvaardigen. Maar door de overvloed aan namen van personen en instituties is het geen makkelijk leesbaar boek. Dat is de reden waarom ik het boek (dus niet het project van Kees Tukker) uiteindelijk drie sterren toeken. Voor lezers die meer thuis zijn de pluimveesector zal dat wellicht anders liggen.