Ik vond dit boek wel beter dan de vorige twee. Maar toch mis ik iets... Andere boeken van Montefiore zijn pakkender en mooier. Ik vind dat Montefiore teveel geschiedenis op haar bordje heeft gelegd. Soms wordt er niks anders verteld dan de geschiedenis terwijl het naar mijn idee geen toegevoegde waarde heeft in dit verhaal. Het gaat om de personages die elkaar moeten vergeven en met elkaar moeten leven. Maar om nou gedetailleerd de geschiedenis te vertellen had wat mij betreft niet gehoeven. Komt misschien ook omdat ik geen fan van geschiedenisleer ben.

Ik vind de hoofdstukken te lang. Hierin switcht ze regelmatig van personage. Niet alleen wat warrig maar soms ook irritant. Desalniettemin ben ik blij dat ik deze serie gelezen heb al zou ik hem niet zo snel aanraden als andere boeken van haar.