Nog maar eens een Da Vinci kloon, maar niet eens zo'n slechte. Er zit veel vaart in het verhaal en benadert over het algemeen reëele situaties.
Wel weer de bekende cliché's zoals de slimme hoofdinspecteur en bijbehorende domme ondergeschikte, de uitermate intelligente en nagenoeg onaantastbare bad guy en een hoofdpersoon die per ongeluk in een carrousel van geweld en andere gebeurtenissen terechtkomt, die in zijn normale leven niet thuishoren maar waaraan hij nu het hoofd moet bieden en overwint. Een heel leuk onderdeel van het boek bevat de mores van een aantal zigeuners, die op een prettige manier ten tonele worden gevoerd. Aanvankelijk lijkt het er op, dat de lezer inzage krijgt in de verloren gewaande kwatrijnen van Nostradamus, wat tevens een
specialisme is van de auteur, maar daarin word je teleurgesteld; de werken van Nostradamus hadden gerust wat meer aandacht mogen krijgen, iets dat de titel tenslotte doet vermoeden