Dit boek was de winnaar van de Gouden Strop in 2001. En dat maakt
nieuwsgierig. Ik heb vaker iets van Appel gelezen en vond dit een
van zijn betere thrillers. De vaart zit er van begin af aan goed
in. Vlotte schrijfstijl, soms ietwat geforceerd. De verschillende
verhaallijnen zijn boeiend en uiteindelijk weet hij deze vloeiend
bij elkaar te brengen. De verandering die de hoofdpersoon Martin
Hogeveen ondergaat, van een evenwichtige naar een instabiele
persoonlijkheid is niet altijd even geloofwaardig. Dit had beter
uitgewerkt kunnen worden. Het einde vind ik wat makkelijk. Al met
al goed genoeg voor drie sterren.