Het verhaal start letterlijk en figuurlijk direct explosief en je weet meteen dat er heel wat te gebeuren staat. Ondanks dat ik niet echt in het verhaal kon komen en het lezen traag ging wilde ik wel graag weten hoe het zou aflopen. Dat het voor mij traag las ligt meer aan mij dan aan het boek, dit is namelijk niet het genre dat ik graag lees om die reden geef ik alsnog 3 sterren. Voor de spionage fan zal dit echt een goed boek zijn en raad ik je dit zeker aan. Marc Dane is een techneut in speciaal team genaamd Nomade voor speciale operaties namens de MI-6. Je voelt natuurlijk al op je klompen aan dat het helemaal mis gaat voor hem en dat zijn leven overhoop wordt gegooid. Omdat hij een techneut is en geen actieheld agent wordt het natuurlijk knap lastig voor hem maar hij krijgt gelukkig hulp en zo weet hij de strijd aan te gaan met de terroristische cel van Al Sayf.

Zoals ik al aangaf blijf je doorlezen omdat je echt wil weten hoe het afloopt, om die reden heb ik dit boek dan ook 3 sterren gegeven.
Op de kaft staat aangegeven voor liefhebbers van Ik ben pelgrim maar het is toch wel een ander soort verhaal en moeilijk vergelijkbaar.