Na de dood van haar moeder en onverwachte ontmoeting begint voor Emilie de reis door geschiedenis van haar vader en oma van haar nieuwe vriend. Is het allemaal toeval? Hoe zit het met de relaties tussen de broers in beide verhalen? Neemt Emilie de juiste keuzes? Had haar vader het gedaan?

Het is een mooi boek dat heel gemakkelijk leest. Wel voorspeelbaar, maar precies goed voor een licht "tussendoortje". Twee vehaallijnen die uiteindelijk samenkomen bidden genoeg afwisseling en zorgen ervoor, dat het niet langdradig wordt. Voor mij te veel clichés, toch met plezier gelezen. Een van de verhaleen speel zich af tijdens de oorlog, maar je maakt niet veel me van de gruwelen van die tijd.