Ik kwam dit boek tegen bij de uitverkoop.

Een fotograaf neemt contact op met een oud-FBI agent. Hij komt alleen nooit opdagen en wordt dood gevonden. Het lijkt zelfmoord. Maar waarom zou hij zichzelf van het leven beroven als hij nog een afspraak met haar had? Vragen blijven over, en het is het begin van een onderzoek.

Ik vond het best een aardig boek. Al moest ik in het begin wel even door alle flauwe lesbiegrappen heen bijten. Cliché na cliché. Maar ik vind dat zij op een bepaalde manier over 'het duister' spreken. En leuk eens een boek over Dublin te lezen.