Orka, een verhaal over een duikboot op missie.Een verhaal tot stand gekomen na een interview met KTZ Peter de Harder over de kleine bubbel waarin de bemanning leeft van een onderzeeër en over de scheepskrant

Cover
De cover toont een duikboot die bestookt word met een dieptebom. De cover visualiseerd ook een anekdote uit het verhaal.

De eerste pagina's tonen ook aan de ene kant een landkaart waar het verhaal zich afspeelt en aan de rechterkant een doorsnede van de duikboot.

Plot
Het plot toont het leven aan boord van een duikboot. De procedures , het leven ,de ontspanning tijdens een missie.
Alsook hoe zoiets als de scheepskrant leeft onder de bemanning. Maar is ook alles dat in de krant staat echt of niet?

Schrijfstijl
Het volledige verhaal is makkelijk volgbaar. Er word veel gebruik gemaakt van lange zinnen om zaken duidelijk te maken. De manieren van werken of hoe de omgeving eruit ziet word mooi verwoord zodat als de lezer zijn ogen sluit hij dit daadwerkelijk voor zich ziet afgespeeld.

Personages
De personages zijn divers maar zijn niet tenvolle uitgewerkt qua karakters.
Ed ,1ste commandant, die teveel zijn best doet en daarom niet altijd graag gezien wordt door zijn bemanning.
Mark , die door het uitgeven van de scheepskrant probeert om aandacht te krijgen van zijn collega's.
Maar dit niet altijd op een goede manier doet.

Slot
Het slot is niet spectaculair maar dit hoeft ook niet.

Conclusie
Een verhaal die ons leert kennis maken met het leven op een duikboot. Niet overdreven spannend maar gewoon fun om te lezen.