Een verhaal dat geschreven is in de lijn van Ludlums andere boeken over Covert-one. Jon Smith overleeft een aanslag in een Nederlands hotel. Tijdens deze terroristische aanval verdwijnen er biologische substanties die gebruikt kunnen worden om een wereldwijde pandemie te veroorzaken aan de hand van een dodelijke variant van vogelgriep.
Jon Smith en enkele die hem na staan, proberen een aanslag te verijdelen. Ze worden beschoten, blootgesteld aan het virus en aan gas en verliezen bijna het leven.