Dit boek staat al maanden op currently reading. Ik vond het maar eens schoon genoeg, en het boek moest deze maand uit.
Ik weet nog, toen ik begon dat ik het interessant vond. Het makkelijk weg las. En tegelijkertijd kon ik het makkelijk wegleggen en vervolgens een week later pas weer oppakken. Mijn valkuil met informatie boeken is dat ze op een moment mij aantrekken, en een ander moment niet.

Ik ben alweer grotendeels vergeten wat ik uit het boek heb gehaald, behalve het stuk wat ik vandaag gelezen heb. Mark geeft zeker interessante feiten en ideeën, maar niet alles is boeiend. Hoewel zijn schrijfstijl me eerst aantrok en het boek makkelijk maakte, vond ik het op den duur irritant worden. Hij bespreekt zoveel persoonlijke dingen, en doet daar dan op het eind van elk stukje een samenvatting van maken met wat verstandig is.

Het fijnste wat ik meeneem, is dat de dingen waar je een fuck op geeft gedurende het leven kan veranderen. Je hier zelf verantwoordelijk voor bent. Daarnaast is en blijft het persoonlijk wat iedereen uit zo'n boek haalt.

Ik vind het wel dapper van Mark dat hij persoonlijke stukken heeft beschreven en hierin ook open over durft te zijn.