De doodskist van Arno Strobel neemt je mee naar Keulen. De stad wordt geteisterd door een moordenaar die meerdere vrouwen ontvoert en levend begraaft. De politie krijgt hints van de dader, maar komt telkens te laat.
Het boek bevat twee verhaallijnen. Bij veel boeken haalt dit de vaart uit het verhaal, maar bij de doodskist gelukkig niet. De personages zijn redelijk uitgewerkt, enkelen hadden wel iets meer diepgang kunnen gebruiken. Het boek leest snel weg, de schrijfstijl is soms wat aan de simpele kant. Het verhaal is echter wel dusdanig boeiend dat je blijft lezen. De spanning in het boek vind men vooral in het begin en eind van het boek. Wel wist Arno Strobel mij tot het laatst in spanning te houden wie de dader was.