Hoewel het verhaal op de achtergrond eigenlijk heel triest is (zo jong je man al moeten verliezen aan kanker), zit het boek vol met humor, maffe maar tevens herkenbare belevenissen en heel veel ontroerende momenten.

Ik kon in eerste instantie nog niet zoveel met de titel, maar de betekenis werd me al heel snel duidelijk, waardoor ik Gerry, ook al was hij niet meer in leven, oprecht een lieverd vind! Ook het einde vond ik verrassend, maar daardoor gelukkig niet standaard.

Kortom; een absolute aanrader als afwisseling tussen mijn thrillers en romans!