Had dit boek voor mijn verjaardag gekregen en ben altijd een fan van Henning Mankell.

In heel Zweeds dorpje wordt vermoord aangetroffen. Ze blijken allemaal familie van elkaar te zijn. Het verhaal loopt naar het China van 1883, waar een diepgewortelde haat blijkt te zitten.

Veel mensen vonden dit boek erg tegenvallen, maar ik vond het wel een goed boek. Het verhaal is inderdaad niet altijd even spannend, maar toch vond ik het erg makkelijk ;ezen. Mankell laat je meestal niet tot het einde in spanning over wie het gedaan heeft, en dat is ook hier het geval. Maar ik vond het verhaal in 1883 net wel interressant