Een echte degelijke Harry Bosch is dit: spannend, vol corruptie en gekonkel, met verdenkingen die afketsen en als een boemerang terugkomen om later toch weer bij dezelfde verdachte uit te komen, en Bosch die natuurlijk onkreukbaar maar bikkelhard is. De eenzame wolf in de jungle van LA.
De spanning wordt netjes opgebouwd. Als je denkt dat de ontknoping zo'n beetje achter de rug is, komt er toch een plotselinge wending en worden de losse draadjes netjes aan elkaar geknoopt. Goed gedaan, maar toch een sterretje minder vanwege de romantische verwikkelingen. Harry en romantiek, nee toch?