Tijdens het lezen dacht ik aan een paar liedjes die dit boek samenvatten. Hier is de songlist:

I hate u, I love u - Gnash ft. Olivia O'Brien
I hate you, I love you. Don't want to, but can't put nobody else above you.
I hate you, I love you. I hate that I want you.
Dit beschrijft goed de relatie tussen Tessa en Hardin.

Good Grief - Bastille
Every minute of every hour.
I miss you, I miss you, I miss you.
Een mooie beschrijving van Hardin over Tessa

We don't talk anymore - Charlie Puth ft. Selena Gomez
Should've known your love was a game.
Now I can't get you out of my brain.
Het begin van dit boek

Tears - Clean Bandit ft. Louisa Johnson
Tears on the ground, tears on my pillow.
You won't bring me down.
And I'll get over you.
Huilen, huilen, huilen iets wat Tessa nog regelmatig doet.

Treat you better - Shawn Mendes
I know that I can treat you better.
Better than he can.
Tessa is een knappe meid, er zullen wel meer mannen een oogje op haar hebben

Dit was het einde van mijn songlist!
Hier mijn recensie:

Na het lezen van deel 1 moest ik deel 2 lezen. Ook al had ik helemaal geen zin om 602 pagina's te lezen. Ik was zo benieuwd naar het vervolg. Naar Tessa, naar Hardin en naar hun liefde. Ik zeg zelf altijd Het leven is een sinus. Het heeft ups en downs. In dit boek zijn de downs en ups extreem. Lekker veel drama. Long life Drama Queen.

Er is echt een verschil te zien tussen de Tessa uit boek 1 en Tessa uit dit boek. Ik moet toegeven ik vind deze Tessa leuker dan Tessa uit boek 1. Maar aan de andere kant vind ik Tessa soms zo vervelend. Ik kan mij soms echt aan haar gedrag irriteren.
Hardin daarentegen vind ik nog redelijk gelijk aan boek 1. Hij heeft nog steeds dezelfde problemen. Ik hoop dat die meer veranderd in de volgende boeken. Want ik zou hem niet uitnodigen voor een etentje zonder mijn borden te bewaken.

Ook dit boek kon ik binnen een paar dagen uit lezen. Heerlijk om dat te hebben met zo'n dik boek. Maar het blijft interessant om te lezen. Op sommige momenten kon ik het boek echt niet weg legen. Ik wilde weten wat er zou gebeuren.

Het liedje I hate u, I love u beschrijft precies hoe ik voel over dit boek. Aan de ene kant vind ik dit boek echt fantastisch, maar aan de andere kant zou ik het zo neer willen gooien. Want waarom moeten er zo veel boeken worden geschreven alleen over het liefdes leven van Tessa en Hardin. En dan hebben we ook nog het einde. Grrrrrr!! Vreselijk als je dan boek 3 niet thuis hebt liggen.

Ik ben echt benieuwd naar boek 3. Waarschijnlijk nog meer drama en héél veel pagina's. Máár dan komt er nog een boek. Dus wanneer kunnen Tessa en Hardin hun problemen oplossen en voor altijd bij elkaar zijn. Ik heb namelijk geen zin om nog zoveel boeken te lezen. Ik wil ze gewoon nu bij elkaar.