Alhoewel ik de schrijfstijl in het begin heel moeilijk kon volgen, omwille van de Shakesperiaanse invloed en de verouderde spelling, verdient de schrijfster toch wel een pluim om in deze trend haar boek door te zetten. Helemaal niet makkelijk. Naarmate ik verder las, paste het zich wel aan en las het dan ook wel vlotter.
Het is een intriest verhaal over een liefde die niet mag en voor die tijden zeker niet kon. Twijfels, hoop, leugens en bedrog wisselen zich af en met ieder personage in het verhaal krijg je wel affectie. Het lot beslist natuurlijk anders.