Een chicklit, altijd leuk tussendoor.

Het begin van het boek verwarde me, de vriend van de hoofdrolspeelster gaat dood als zij net 20 weken zwanger is. Niet echt gezellig dus, maar al snel verspringt de tijd met 4 vier jaar en komt er liefde, verdriet, gedoe en een happy einde. Leuk om te lezen, verhaal zit goed in elkaar, voorspelbaar happy end, en toch net een beetje verrassend.

Onlogische titel, de zestig dagen zelf, zijn maar een paar pagina's in het boek, ze komen even ter sprake vlak voor het einde van het boek, dekt totaal de lading van het boek niet. Zelfs de zestig dagen worden niet volledig benut, terwijl het daarom lijkt te draaien volgens de samenvatting.