De flirtcursus is een boek geschreven door Laura de Koning.
In het begin van het boek maken we kennis met Ted, die met haar twee dochtertjes bij haar man net is weggegaan. Ze moet het nu in haar eentje redden. Ook haar beste vriendin Soraya speelt een grote rol in ''de flirtcursus''.
Elke personage van het boek heeft zo zijn eigen problemen en dit wordt door middel van korte hoofdstukken afwisselend beschreven en verteld. Hierbij komt veel humor bij, dus je zal veel lachen tijdens het boek. Ik tenminste wel. Het boek is heel vlot te lezen en er gebeuren zoveel leuke dingen dat je je geen enkel moment verveelt.

In het boek zijn de personages perfect beschreven en goed geplaatst. Ted die nu alleenstaande moeder is en Soraya die worstelt met haar kinderloosheid en haar vader. Ook wordt er verteld en beschreven hoe het leven voor de kinderen zijn en hoe de personages hiermee omgaan. Dit zijn alledaagse thema's, waarmee heel veel mensen op de wereld wel mee te maken hebben.

De wisselwerking tussen Ted en haar nieuw baas zijn grappig. Als lezer voel je aan waar het naar toe gaat en toch blijft het een verrassing of alles goed uitpakt.

De flirtcursus waar de titel naar verwijst komt halverwege in het verhaal pas. Het wordt verteld tijdens problemen tussen Ted en haar man. Ted weet zich prima te redden. Het idee van de flirtcursus geeft veel humor en brengt vele verassingen naar boven. Steeds meer plotten.

Laura de Koning geeft met de flirtcursus veel humor aan ons en veel liefde. Het was een pracht van een boek en een totale aanrader!