Geen slecht boek, maar ik ben er niet heel enthousiast over. Qua schrijfstijl vind ik het vooral een boek voor pubers, maar ook volwassenen kunnen het lezen. Zelf vind ik het niet zo fijn geschreven. Er staan wel mooie stukken in, maar soms vond ik het lastig om die te begrijpen. Doordat het verhaal op een luchtige toon geschreven is, heeft het mij niet erg ontroerd. Er staat veel humor in, al kon ik er niet om lachen. Smaken verschillen, zal ik maar zeggen. Je kunt dit geweldig vinden, maar ook zozo. Ik geef drie sterren!