Het hoofdpersonage in dit boek, Marente, heeft een baan als fotografe en daar slaat de cover een beetje op. Haar voorliefde gaat naar het fotograferen van verlaten bedrijfsterreinen die een eigen verhaal vertellen. Mooi gekozen cover.
Het verhaal zelf gaat over Marente en Jurre, een jong koppel die door onverwachte omstandigheden dichter bij elkaar staan dan ze zelf verwacht hadden. Maar hoe moet Jurre zijn geheim vertellen?
Eet korte zinnen en hoofdstukken voert de auteur, Sacha Voogd, je mee in haar verhaal rond Marente en Jurre. Steeds wisselend tussen deze twee hoofdpersonages vertelt ieder zijn eigen deeltje van het verhaal. Goed opgebouwde emoties lieten bij mij de vraag opkomen of Jurre er wel goed aan deed het geheim te bewaren of te vertellen. Dus wil dit alleen zeggen dat de auteur mij zeker mee had in haar verhaal.

Rating: 3,5/5