Na even inkomen leest het boek prettig weg. Dit boek is mijn eerste kennismaking met Heleen van der Kemp en ook met rechercheur Britt Franken.Het boek heeft een actueel onderwerp, foute drugs die in omloop zijn en wat gebeurt er dan met mensen? Dat is actueel en afschuwelijk. De plot zit goed in elkaar al komt deze niet als een verrassing, dat doet geen afbreuk aan het leesplezier wat ik er aan beleefde. Ik heb dit boek met veel plezier gelezen. Ik vind het leuk om series te lezen en hoop dan ook op een vervolg van het personage Britt Franken, ik ben na dit boek heel benieuwd hoe het verder gaat.