Door middel van dit boek leer je de marinestrateeg Karl Donitz echt goed kennen. Hij was beroemd en berucht. En een van de bekendste onderzeebootkapiteins uit de tweede wereld oorlog. Hij was een nazi en volgde Hitler op na zijn zelfmoord. Dit boek gaat ook grotendeels over het leven van Donitz na Hitler zijn dood. Hij werd de opvolger, Hitler had vele anderen aan de kant geschoven of had geen vertrouwen meer in ze. Himmler was ook uit de gratie gevallen. Na de dood van Hitler was de oorlog nog niet afgelopen. Donitz heeft geprobeerd stand te houden, maar moest toegeven aan de capitulatie.
Er staan veel ooggetuigen verslagen in dit boek, van mensen die hem hebben meegemaakt. Maar ook mensen die door zijn toedoen hebben geleden.
Je leert veel over het leven op een onderzeeër in die tijd. Het was allemaal behelpen. En als je beschoten werd en geraakt dan wist je dat het einde nabij was. Donitz heeft als enigste een torpedo aanval op zijn onderzeeër overleefd.
Operatie Hannibal komt je vast niet bekend voor: Daar probeerde men zoveel mogelijk burgers te redden.
Het verhaal over de vluchtende mensen uit de stad Elbing vond ik echt hartverscheurend! Deze mensen moesten er weg, ze waren niet meer veilig. Maar ze moesten over het ijs wegvluchten. En er zijn een heleboel mensen door het ijs gezakt. Het ijs was niet stevig genoeg, onder andere door de onderzeeërs, maar ook door de massa’s mensen die een veilig heenkomen zochten. Dit is zo heftig beschreven!
Hij had kunnen optreden tegen Himmler, maar heeft het niet gedaan…..
Hij verloor zijn zoons in de oorlog en ruim 50% van zijn manschappen. Maar hij is heel oud geworden en de Nazi-jagers hebben hem nooit gepakt.
Ik kan bij dit soort boeken nooit meevoelen met de Nazi’s. Ik word altijd boos op die mensen.
Maar er waren ook veel gewone Duitsers die niets met de Nazi’s te maken hadden. En zij hebben ook verschrikkelijke dingen meegemaakt.
Er staan veel foto’s in, zodat je een beeld krijgt bij de laatste dagen van het derde rijk.
En ook heel erg informatief dit boek. Het is een stukje geschiedenis dat ik nog niet kon.
Hardcover met losse omslag.


Ik geef het boek 3,5 sterren!