Met een beetje vlinders in mijn buik kocht ik de nieuwe French. Ik ben echt gek op deze boeken en heb ze allemaal gelezen. Wat had ik een zin om eraan te beginnen. Ik moet eerlijk zeggen dat ik het een spannend boek vind dat makkelijk wegleest, maar nou niet echt de treffer zoals ik weleens eerder heb gehad bij een vorig boek van French. Bijvoorbeeld de French (help! mijn boeken staan in de verhuisdozen) waarin verschillende dames worden achtervolgd en opgesloten heeft echt indruk op mij gemaakt. Dit boek was leuk en daar houd het op. Verder denk je er niet meer over na.