Een verhaal waar de gebeurtenissen in het heden hun oorsprong vinden tijdens WO2. Waar hebben we dit nog meer gehoord? Menig schrijver heeft dit al voor gedaan (denk maar aan Gard Sveen - "De doden hebben geen verhaal") waardoor de kracht van het verhaal toch ergens ander moet gezocht worden. De vraag bij mij blijft, waar? Ik herken een vrij voorspelbaar, weinig gecompliceerd verhaal waar alles te gemakkelijk loopt. Hierdoor leest het verhaal wel zeer vlot en snel. Een boek dat gekenmerkt wordt door korte hoofdstukken en veel blanco pagina’s tussen de dagen door. Het verhaal wordt verteld over een 10 tal dagen. Goed, maar niet steengoed zoals de uitgever aangeeft. Voor mij 3,5.