Persoonlijk vind ik dit deel wat minder dan de voorgaande. Voor mij vormde het namelijk wel een mooi afgerond geheel en ik was dan ook verbaasd dat dit deel er kwam. Er zal ook vast en zeker nog een vervolgdeel komen want het einde van ‘Heel me’ is wel heel onverwachts. Ik vond de wisseling in perspectief tussen Juliëtte en Warner wel heel leuk by the way en een verrijking voor het boek. Wel vond ik het jammer dat de ‘bijfiguren’ echt veel minder aan bod kwamen dan voorheen; en dan met het einde al helemaal….Ook al viel dit deel mij persoonlijk iets tegen, het zal me toch niet weerhouden om het volgende deel aan te schaffen, ik ben zo’n sucker voor series...