In het eerste gedeelte van dit boek dacht ik: ik geloof niet dat dit het beste boek is van deze schrijfster, hoewel het haar eerste roman is. Maar uiteindelijk heb ik er toch zeker wel van genoten en af en toe kreeg ik, zoals vaker bij haar boeken, weer zo'n koude rilling en kippevel. Meer door haar manier van schrijven als van de gebeurtenis. Ze weet die emotie gewoon goed op te roepen. Knap! De sfeer is weer haar sfeer. Deze keer deed het verhaal me ook erg denken aan de sfeer in ""wuthering heights"" (de woeste hoogten) van Emily Brönte. En er staan tussendoor trouwens ook gedichtjes in het boek, van deze schrijfster. Vast niet toevallig. Leuk om te lezen, goed geschreven, inhoud gewoon lekker boeiend en romantisch. niet echt voor als je sophisticated wilt doen of zo.