In dit boek van Mohammed Benzakour gaat Moebdi terug naar het geboortedorp van zijn ouders.
Omdat hij vind dat hij zijn ouders tekort doet omdat hij nog geen geschikte bruid heeft kunnen vinden.
Gaandeweg terug in Marokko gaat hij op zoek naar een bruidje.
Die aan heel veel eisen moet voldoen en het is eigenlijk nooit goed, wat ook komt omdat hij een goede partij is met een goede baan en woont in Nederland.
Hij heeft een wat ouderwetse kijk op hoe zijn vrouw moet zijn.
Zij moet een onbesproken maagdelijk blaadje zijn terwijl hij alles al gedaan mag hebben.

Gelukkig heeft zijn buurvrouw een ezel Gadoesj die hem door hun vele gesprekken met beide benen op de wereld zet, ook al vind zij het een domme zoektocht.

Vooral de dialogen tussen Moebdi en Gadoesj zijn de moeite waard.
Ook bezit Mohammed Benzakour de kunst om zo te schrijven dat je het idee hebt dat je erbij bent en je goed kunt voorstellen hoe het voor Moebdi is.
Dat is het grootste pluspunt van dit boek dat hij schrijft alsof je ook in Marokko bent.
Een ander pluspuntje is dat je wat mee krijgt van een andere cultuur.
Ook fijn de woordenlijst achterin voor de typisch marokkaanse taal.