Harstvriendinnen Anna en Sofia besluiten in 1968 een trip naar Marokko te maken met hun vrienden Simon en Boudewijn, ze belanden op Ibiza en stichten daar een soort hippie gemeenschap, vrij van alle burgerlijke waarden die hen zijn aan geleerd in hun jeugd. De geboorte van Sun Dance is de bekroning ven de liefde tussen Anna en Boudewijn. Sun groeit op met Ziggy, de zoon van Sofia.
Op een nacht wordt Sun door haar moeder uit bed gehaald en vertrekken zij plotseling met stille trom naar Nederland. Als Sun daar jaren later per toeval Ziggy ontmoet besluiten zij samen om terug te gaan naar Ibiza om te achterhalen waarom Sun destijds zo abrupt vertrokken is.

Het boek leest prettig weg en geeft een mooi beeld van de hippietijd en denkwijze. Er wordt redelijk veel in tijd geswitched in het verhaal, dat had van mij wel wat minder gemogen, en de reden van het vertrek van Anna en Sun komt pas heel laat in het boek aan de orde,
Ik denk dat wanneer er gekozen was voor een neutraler, er een groter publiek aangesproken zou worden. Ik vermoed dat nu vooral vrouwen het boek zullen oppakken om te lezen.