Ed en Zoe ontmoeten elkaar al vroeg in het leven. Ze lijken voor elkaar gemaakt. Zijn verliefd, maar het tijdstip van de eerste ontmoeting is niet handig en ze besluiten om elkaar het leven te laten ontdekken.
Maar zoals het met echte liefde gaat, ontmoeten ze elkaar later weer in starten een relatie gebaseerd op liefde. Tijdens de ontdekkingsperiode komen ze erachter dat de verwachtingen die ze stellen in het leven ver uiteen liggen, maar dat nemen ze voor lief en ze gaan door met de relatie.
Ed wordt slachtoffer van een noodlottig ongeval en komt te overlijden.
Zoe blijft ontroostbaar achter en wegens omstandigheden vraagt zij zich af hoe ze het leven met Ed anders had in kunnen of willen vullen.
Zou een mens zijn leven kunnen beïnvloeden, of staat het allemaal vast? Als het zou kunnen wil je dit dan ook, of heeft alles een rede?
Clare Swatman heeft er goed over nagedacht en schrijft er een feel good roman over. Een lekker boek om te lezen, vlot geschreven. Het boek neemt je mee door het leven van de beide hoofdpersonen en tot de laatste bladzijde is het boeiend. En houdt het vast.
Een fijn boek om mee te nemen op vakantie in de zon, maar ook heerlijk om te lezen met een glas rode wijn voor de open haard.