Na het boek 'Seal Team Six' te hebben gelezen en menig oorlogsdocumentaire te hebben gezien gaat de schrijver bij sommige actie momenten net iets te snel waardoor het wat makkelijk lijkt. Dit terwijl je weet dat er meer bij komt kijken. Maar dat zijn minimale momenten dus het boekt blijft reuze boeiend voor iemand die van oorlogsverhalen houdt maar ook van thrillers.

In dit boek schuilt een ontzettend goede complot theorie die zo maar eens werkelijkheid kan worden. Goed over nagedacht, helaas vond ik de afhandeling weer wat te snel gaan.

Desondanks goed geschreven, geen saaie momenten, spannend, goede actie en het vraagt gewoon om meer. Ben benieuwd naar de volgende delen. Ik hoop wel dat de schrijver (met zijn kennis als ex scherpschutter) meer detail en achtergrond informatie gaat geven.

Bij gebrek aan halve sterren geen 3,5 maar 3 sterren gegeven.