Exit is weer eens een boek dat lekker vlot wegleest. Het verhaal is vooral in het begin erg boeiend en beeldend geschreven. Echter waar ik niet tevreden over ben zijn de vele flash backs in het verhaal, waardoor de rol van Cecilia naarmate je verder leest kleiner wordt. Ik had dan ook wat meer van de achtergrond van Cecilia willen lezen. Ook heb ik de film gezien waarna ik de conclusie moet trekken dat dit geen vernieuwend boek is. Nog een keer verfilmen zou dus een beetje teveel van het goede zijn.

Al met al, een goed boek, een onderhoudend en spannend verhaal. Maar beslist niet vernieuwend.