Er zijn een aantal punten die mij opvielen waardoor ik het verhaal stroef vond verlopen. Allereerst werd je plat gegooid met namen die op het eerste gezicht niet al te makkelijk weg lazen. Het duurde daarom even voor ik elke naam een plaats kon geven.
Iets wat voor mij van belang is om me verder goed in te kunnen leven in een verhaal is de opbouw van de wereld. Om eerlijk te zijn kwam dit niet goed van zijn poten voor mijn gevoel. Het meeste speelt zich af in en rond het paleis, maar echt een goede inleving kon ik me helaas niet altijd maken.

De hoofdpersoon van het verhaal: Theodosia is hét personage wat je het meeste volgt. Zij is tenslotte de persoon die het land Astrea kan redden van de onderdrukking. Op de achterkant van het boek komt ze over als een sterk personage, dat een duidelijk doel voor ogen heeft. Dit komt mede door de rol van koningin die ze op haar schouders moet zien te dragen. In het verhaal lees je dat ze in het begin zeer onzeker is en deze rol niet goed weet te vervullen, maar hier gelukkig wel hulp bij krijgt van oude bekenden.
Helaas blijven de personages een beetje vlak overkomen.

De gehele recensie kun je lezen op:
https://dreamingofbooksweb.wordpress.com/2018/10/01/689/