Aardig verhaal dat lekker doorkabbelt. Niet echt uitgesproken spannend, geen al te grote verrassingen, maar wel heel leesbaar.
Jammer dat Läckberg, ondanks al haar pogingen om de boeken zo realistisch mogelijk te maken, iedere keer weer kans ziet om er een paar grote onwaarschijnlijkheden in te stoppen. Nu weer Erica’s zus Anna (“zusje” is immers het thema), die in een diepe depressie zit na de gebeurtenissen uit de vorige boeken. Gelukkig grijpt huisvriend Dan in, en ja hoor, al na één keertje praten gaat het een stuk beter met Anna!