Altijd plezierig om een Cussler te lezen, zeker in de Isaac Bell serie. Het is ontspannend, leest lekker door en ondanks het feit dat je het verhaal bijna kunt uittekenen blijft het boeiend. Gevoelsmatig vond ik dit wel de minste van de vier. Ik denk dat het komt doordat er best veel technische details over het vliegen in die tijd beschreven werden. De beschrijvingen over klassieke auto's, treinen en nu vliegtuigen uit de beginjaren 1900 blijven leuk. Kortom, niet zijn beste Bell, maar wel entertaining!