Ik lees bijna nooit fantasie-boeken, maar omdat ik dit boek heb gewonnen, wilde ik het toch lezen. Ik vond het sowieso een prettig boek om te lezen. Ik vind de schrijfstijl erg duidelijk. Door de gedetailleerde beschrijving van het eiland 'zag' ik het voor me. Het verhaal op zich vind ik ook leuk. Ondanks dat de gebeurtenissen nooit echt zouden kunnen gebeuren, kwam het toch heel realistisch over. Naar mate ik verder in het boek kwam, des te nieuwsgieriger ik werd naar de afloop.
Uiteindelijk heb ik het boek met veel plezier gelezen!!