Het lijkt wel of Simone van der Vlugt een kopie wilde maken van het boek De Da Vinci code van Dan Brown.
Het thema is in ieder geval hetzelfde alleen zijn ze nu op zoek naar de Ark (in De Da Vinci code ging het om de Heilige Graal). Maar ook verder liggen de verhaallijnen dicht bij elkaar: een man en een vrouw gaan op zoek naar een geheim waarbij de Bijbel diverse malen wordt aangehaald. Ze worden achtervolgd en worden zelfs bijna vermoord. In beide boeken komen ze in Frankrijk bij een vriend van de vader terecht (zelfs die vriend in Frankrijk lijken in beide boeken op elkaar).
Misschien wil Simone van der Vlugt bewijzen dat ze net zo'n goed boek kan schrijven, maar dat is haar helaas niet gelukt, dit boek kan echt niet tippen aan De Da Vinci code.
Voor de rest is het een aardig boek.