De kunst van het verdwijnen - Laura Lippman

Op de kaft een schaars geklede dame die over een weiland rent.

Ik verwachte een goed en spannend boek na de inleiding en de kaft te hebben gezien. Maar het goede gedeelte bleef, maar de spanning was ver te zoeken.

Het verhaal gaat over Helen een jonge vrouw die door haar vader, verbaal en ook soms lichamelijk werd mishandeld .Haar studie moest stoppen omdat ze anders hoger opgeleid zou zijn als hem.
Ze gaat werken in IlCeillo waar ze wat krijgt met de zoon van de eigenaar. Er verdwijnt geld uit de kas en slaan samen op de vlucht.

Billy heeft geld nodig en zij moet het verdienen, zo gaat het van kwaad tot erger totdat ze Val ondekt

Later in het verhaal zet ze zelf een bedrijf op, en blijft meewerken.

Later probeert ze te ontsnappen uit het leventje, maar is ze op tijd 

Zou het boek wel aanraden als goed psychische verhaal maar niet als trhiller.