Khaled Hosseini. Ik ben fan van deze schrijver. De verhalen worden op een prachtige manier omschreven. Het verhaal wordt beeldend waardoor je een andere wereld wordt binnen gezogen. Je blijft lezen en wil het boek nog lang niet uit hebben.

In dit boek worden verschillende verhaallijnen beschreven. In elke verhaallijn kom je vorige personages verwacht/ onverwacht weer tegen. De eerste verhalen lezen heerlijk makkelijk weg, maar hoe verder in het boek hoe moeizamer ik de verhalen vind worden. De verhalen worden mooi omschreven, maar het is niet meer pakkend genoeg voor mij. Ik heb het gevoel dat de inspiratie van de schrijver bijna op is.
Gelukkig worden er in de laatste verhalen plekken beschreven waar ik zelf ben geweest, waardoor ik het boek toch weer iets interessanter vind worden.