Nadine en Derek hebben een prachtige villa omgetoverd tot een prachtig resort waarin de bovenklasse van de samenleving zich kan melden om in een gezonde levensstijl af te vallen, maar daar staat nogal wat tegenover, naast de behoorlijke bijdrage die de mensen moeten betalen moeten ze ook een jaarsalaris borg betalen die ze niet meer terug krijgen als hun behandeling door welke reden dan ook moet worden gestaakt, dat gebeurt echter nooit.
Het lijkt voor de wind te gaan al loopt het aantal klienten behoorlijk terug; als Derek naar een meeting moet in het buitenland moet, moet Nadine enkele beslissingen nemen die ze normaal aan Derek over laat, zo komt er een meisje voor behandeling die aan anorexia lijdt, een zwerver komt het gezelschap opvrolijken nadat Nadine deze had aangereden etc.
Dan verdwijnt Derek van de radar en komen er zaken boven water waar Nadine geen rekening mee had gehouden, de oplossing lijkt dichter bij dan gedacht.

Ik heb me prima vermaakt met dit boekje, halverwege dacht ik dat het naar een 5-sterren waardering zou gaan, maar het slot viel me zo tegen dat ik het drastisch naar beneden moest bijstellen, hier had absoluut meer in gezeten, moet wel zeggen dat de stijl van schrijven van Renate me uitstekend is bevallen.