Na de proloog gelezen te hebben was ik gelijk nieuwsgierig om door te lezen. Je wordt meteen het boek in gezogen.

Erika Foster wordt op de zaak gezet, maar heeft een verleden. Door het boek heen kom je wel iets over haar verleden te weten, maar je leert haar helaas niet echt kennen.

Na de eerste spanning vond ik het boek erg inkakken. Ik heb met moeite door kunnen zetten om het uit te lezen. Het middenstuk vond ik wat saai en wat weinig spannende en relevante gebeurtenissen naar mijn idee.

De ontknoping van het boek begon weer meer spanning op te bouwen, maar niet extreem.

Ondanks dat ik niet heel enthousiast ben over dit boek, ben ik wel benieuwd naar de andere boeken in de serie van Erika.