Hoewel het boek vanaf het begin een snel verloop heeft, kwam ik slechts langzaam op gang met het lezern, zeker de eerste 50 bladzijden gingen nogal stroef. Het is geen eenzijdig leuk boek, daarvoor komt de dood - individueel en in complete veldslagen - te vaak kijken.
Historisch goed geplaatst en van een geloofwaardige achtergrond voorzien. Achteraan staan er dan ook een aantal verwijzingen naar de echte historische feiten waartegen het boek zich afspeelt.
Op het einde van het verhaal blijf je toch met een onvoldaan gevoel zitten hoe het verder loopt. Gelukkig blijkt er dan ook een vervolg te bestaan met pleezoon Matthis als hoofdpersoon.
Mooie ode aan de rijkdom, cultureel, in het landschap en letterlijk, van het oude Frankrijk.