Heb dit boek als Book azine (= tijdschrift-vorm) gekregen en gelezen.
Met als titel = Engelen in mijn haar.
Als ik dit boek op een ander moment had gelezen, had ik het na 10 blz
waarschijnlijk weggegooid. Te zweverig.....
Maar nu lag ik in het zknhs, operatie, beetje (?) bang...onzeker....
dus juiste plek en juiste tijd. Over engelen die om ons heen zijn en om
ons bij te staan en ons te helpen.
Lorna, de schrijfster, ziet al vanaf dat ze peuter is, engelen om haar heen.
Engelen die er zijn of die ze kan aanroepen voor hulp of om te bedanken....
Zij helpt en bidt ook veel voor andere mensen. Best mooi.
En omdat ik in het zknhs lag , en daarna bij mijn zussen verblijven / logeren...
Ik vond het best (?) eng, was beetje bang en...
door dit boek durfde ik hulp te vragen aan 'mijn engelen' ... (?) God en
'durfde' ik 's nachts te huilen en bang te zijn.
En ik voelde me daarna goed en oké. = Mooi boek op het juiste moment.
Wellicht vind ik er over een half jaar niets aan.