Nog niet volledig gehypnotiseerd door Lars Kepler

Vol belangstelling begonnen aan Hypnose, het eerste boek van het schrijversduo Lars Kepler. Er liggen inmiddels al drie delen in het winkelschap, die alleraardgste recensies krijgen. Vandaar dat ik met een goed voorgevoel aan Hypnose begon en..... ook met een goed gevoel het boek dichtsloeg (na het uitgelezen te hebben welteverstaan!) Ik had het nog wel iets beter verwacht, maar een goed begin is het zeker. Omdat de karakters nog niet echt goed belicht worden in dit deel, scoort dit debuut 3 sterren. Alleen beetje slaperig geworden door Kepler, echter nog lang niet in volledige hypnose (lees: extase)gebracht. Ik las net dat dit boek verfilmd is, deze ga ik natuurlijk wel bekijken! Op naar het tweede boek van Lars Kepler!