Ik heb het boek met plezier gelezen. In het boek zijn de drie hoofdpersonen op de vlucht voor de chaos die zij achter laten op het land. Zij hebben zelf weinig grip op het leven. Het overkomt hen gewoon. De rust proberen ze op zee te vinden maar daar zie je eigenlijk hetzelfde gebeuren. Het boek is gemakkelijk te lezen maar komt soms wat verwarrend over. De hoofdpersonen ontmoeten elkaar toevallig en besluiten samen met een bootje de zee op te gaan. Ze delen echter weinig met elkaar met als gevolg dat ze al snel zonder water en eten komen te zitten. Het bootje strand uiteindelijk en laat de hoofdpersonen in grote vertwijfeling achter.