Het Negende Gebod
Auteur: Chris Houtman
Uitgever: Karakter Uitgevers B.V.
Nederlandstalig
Paperback
ISBN 9789045215686
mei 2018
400 pagina's

------Het slachtoffer keek met grote ogen om zich heen. Misschien had hij nog om hulp willen schreeuwen, maar aangezien zijn luchtpijp openlag, kon hij geen enkel geluid meer voortbrengen------

De conservator van het British Museum, Anthony Mulligan, beseft dat hij op een historisch unicum is gestuit wanneer een onbekende tekst van Plinius de Jongere te koop wordt aangeboden.

In de zelfde tijd vraagt het bedrijf Pansophia, scenarioschrijfster Esther van Baerle een nieuw project op te starten.
Het gaat om een historisch verhaal die ze willen verfilmen.
Ze proberen de Rooms-katholieke Kerk aan de kaak stellen die vrouwen op schandelijke wijze heeft behandeld door de eeuwen heen tot nu.
Haar voormalig hoogleraar pater Van Rooijen heeft Esther geïntroduceerd bij het bedrijf wat in handen is van Helena Lyautey en haar moeder Naira Riquelme.
Het blijkt dat Helena terminaal ziek is en niet te lang wil wachten om met het project van de film te starten.

Esther heeft een afspraak gemaakt met pater Van Rooijen in restaurant De Refter wat hoort bij de Radbout Universiteit.
Als hij niet komt opdagen gaat ze kijken in zijn kamer.
Esther ziet dat de deur van zijn kamer op een kier staat.
Ze ziet de chaos in de kamer en te midden van alles ligt pater Niels van Rooijen met een doorgesneden keel.
Esther belt in paniek 112 en meldt de moord.
Ze vertelt dat ze iemand weg heeft zien rennen met een groen truitje.

Vanaf het begin krijgt ze het gevoel dat ze als wordt verdachte wordt gezien.
Wanneer Esther onderweg is naar Xanten krijgt ze een sms van een onbekend nummer. Het blijkt van een oude medewerkster van Niels van Rooijen te zijn: Odile Verhuyck.

Als Esther haar oppikt en meeneemt naar Duitsland worden ze opgepakt bij de grens op verdenking van de moord op pater Van Rooijen.

Wanneer in Parijs later ook antiquair Samuel Rosenthal en zijn vrouw vermoord worden, krijgt Esther het gevoel dat er een stel fanatiekelingen achter zitten die niet willen dat de Plinius Codex in bezit komt van anderen.

Het begin van het verhaal vond ik moeilijk om in te komen.
Nadat ik twee hoofdstukken had gelezen vond ik verhaal gedeeltelijk spannend.
Halverwege het boek werd er meer heen en weer gevlogen van hot naar her.
Er werd ook vaak op de trein gestapt van hier naar daar.
Ik las veel namen van bekende Nederlanders en buitenlandse bekendheden. Zelfs Trump werd genoemd met Fake News.
Dit voegde voor mij niets toe aan het verhaal.
Ik kreeg vooral een ellendig gevoel dat er gemoord en geweld gebruikt werd door een stel geïndoctrineerde jonge volgelingen van de Rooms-Katholieke kerk.
Vooral met wat er nu speelt met de “strijders” voor IS geeft het te denken.

Dit boek krijgt van mij 3½ *.
Met dank aan #hebbanbuzz

Rotterdam, 20 juli 2018
Annemarie