Ik heb eerst De Da Vinci code gelezen en vond dat een prachtig boek. Het Bernini mysterie is niet slecht, maar kan toch niet tippen aan De Da Vinci code vind ik. Het leest lekker weg, maar ik vond het einde teleurstellend. Ik had al redelijk vroeg door hoe het zou aflopen. Ik vind dat een boek als dit toch beter verdient dan zo'n James Bond-stunt...
Maar dit terzijde gelaten was het makkelijk leesbaar en interessant om te lezen door de kennis van het Vaticaan en de kunst die erin voorkwam. Ik ga nu beginnen aan Het Juvenalis dilemma en ook al is deze totaal anders hoop ik toch dat het een minder voorspelbaar einde zal hebben. Ik ben benieuwd!