Deze debuutroman van de Duitse Stephan Abarbanell is geïnspireerd op de gebroeders Scholem.

Het verhaal speelt zich af net na de Tweede wereldoorlog. De jonge joodse Lilya gaat op zoek naar Raphael Lind. Hij zou zijn omgekomen in de oorlog maar zijn broer Elias Lind denkt dat hij nog leeft. Het is een gevaarlijke en soms spannende reis vanuit Jeruzalem, via Engeland en verschillende plaatsen in Duitsland. Lilya wordt gedurende de hele reis geschaduwd maar door wie? Ondertussen ontmoet ze veel verschillende mensen die haar telkens een stukje verder helpen met haar zoektocht. Maar wie is te vertrouwen?

Er is veel aandacht voor het decor van de bezochte plaatsen, meer dan voor de personages, ze kwamen voor mijn gevoel niet echt tot leven. Ik moest me goed concentreren tijdens het lezen om het verhaal te kunnen volgen, dit ging wat ten koste van het leesplezier.