De cover van ‘De secretaresse’ vind ik heel mysterieus en direct vormde zich een verhaal in mijn hoofd. Ik zat er, zoals gewoonlijk, mijlenver naast.

Het is alsof Christina een verhaal tegen je verteld. Er gebeuren allerlei dingen die eigenlijk niet kunnen, maar elke keer geef je haar gelijk. En steeds vertrouw je Mina opnieuw. Renee Knight heeft een fijne stijl.

Er suddert ook een bepaalde spanning op de achtergrond en er knaagt iets aan je. Je voelt dat het niet pluis is. Als lezer ga je een eigen verhaal bedenken bij alle subtiele hints. Het is geen typische thriller met veel actie.

Sommige gebeurtenissen vond ik erg vaag en kon ik niet direct plaatsen. Het verhaal ontvouwt zich langzaam en hierdoor mist het vaart. Tegen het einde gebeurt er iets onverwachts (geen spoiler!) en komt er vaart in.

Dat einde… Ik was zo verrast! Ik had veel mogelijke scenario’s, maar dit had ik nooit verwacht! Het einde is verrassend. Meer zeg ik niet!

Meer lezen? http://www.veroniquesboekenhoekje.nl/recensie-de-secretaresse-renee-knight/