Eindspel is het vierde en laatste deel van De Noordzeemoorden. Krijgt de lezer alle antwoorden waarop we al drie boeken wachten? Wordt Eindspel een spetterend einde waarmee we afscheid nemen van Kyra en Maud. Deze vragen stellen de fans al maanden. Isa Maron vroeg geduld aan haar lezers.

In Eindspel gaat de zoektocht naar de zus van Kyra, Sarina, gewoon door. Kyra wordt in dienst genomen bij de recherche omdat Vincent Demsterwold alleen met haar wil praten. Kyra hoopt op antwoorden en die verwacht de lezer ook. Samen met Kyra zijn we deze zoektocht aangegaan. De antwoorden komen zijn te eenvoudig. Je weet als fan bijna de gehele verhaallijn en weet ook wel wat er komt. De verrassende wending komt voor mij niet verrassend. Hij voelt gedwongen en niet natuurlijk.

Maud is in Amsterdam druk met de moord op een ouder echtpaar. Ze wil daarnaast ook heel erg graag op vakantie. De tijd die de familie Demsterwold op eist past niet in haar schema. De moord op het oudere echtpaar is een bij verhaal en gaf mij geen toegevoegde waarde.

In Eindspel komen de antwoorden die je als lezer verwacht. Het is voor mij geen spetterend slot. De spanning die in de eerste drie delen is opgebouwd loopt door. Dit is een gemis in deel vier. De lijnen die Isa in de eerste drie delen heeft uitgezet komen samen zonder een spannende twist of verrassing voor de lezer.

Isa Maron heeft met De Noordzeemoorden een mooie serie neergezet. Ze neemt in haar serie de lezer echt mee met Maud en Kyra. Deze twee dames ga ik missen. Isa, Laat je toch niet een beetje ruimte? De serie is compleet en afgerond. In het vierluik komt alles samen. Dit heeft Isa Maron knap gedaan.