Voor het eerst eens een boek beluisterd (prima voorgelezen door Christel Schimmel) en dat viel mij niet tegen. Tegelijkertijd vraag ik me af hoe ik het als boek had ervaren.
Het debuut van Riley Sage is zeker veelbelovend. Het verhaal is origineel en het blijft spannend genoeg om te blijven luisteren. Toch zakt het boek hier en daar in. Een uitdieping van de personages zou me meer geboeid hebben. Het eind is wat over de top naar mijn smaak. Bijvoorbeeld de opoffering van Sam om de gevangenisstraf te accepteren én dat er weer een gelijksoortige moord die gepleegd wordt waar Quincy dan weer een rol gaat spelen.

Bij de kortere recensie die ik schreef kreeg ik de melding dat ik minimaal 100 woorden moet gebruiken, maar ik lees ook eenregelige recensies (??)