Het eerste boek wat ik voor de ‘Leeschallenge’ van de Kinderboekenjuf las, was: ‘Een zusje uit een vliegtuig’ geschreven door Guido Bottinga.

Na het lezen van de titel en de achterflap had ik het idee dat dit boek zou gaan over een jongen, Tjebbe, die een zusje zou krijgen. Dit zou niet zomaar een zusje zijn, maar een geadopteerd zusje, een zusje uit een vliegtuig.

Toen ik in het boek begonnen was, bleek het boek toch iets anders te zijn opgebouwd dan ik had verwacht. Er waren namelijk ook ‘gewoon’ hoofdstukken over Tjebbe die samen met klasgenootjes dingen meemaakt. Deze hoofdstukken vond ik minder leuk om te lezen en ben ik dan ook wat sneller doorheen gegaan.

Kijk voor mijn volledige recensie op: Een zusje uit een vliegtuig