Eindelijk heb ik dan mijn eerste Charles den Tex gelezen.

Het verhaal speelt zich af in Zuid-Limburg. Het leven van Breder Weltmann komt in gevaar nadat zijn huis ontploft en wordt geconfronteerd met zijn familieverleden en de geschiedenis van hoe het familiekapitaal is opgebouwd.

Charles den Tex heeft verschillende elementen in zijn boek verwerkt zoals corruptie,belangenverstrengelingen,misdaad en liefde met ook een kleine dosis humor van Jens.

Een boek dat snel en gemakkelijk leest maar daar tegenover staat dat het verhaal langzaam verloopt. De scenes zijn mooi en filmisch geschreven.

Charles den Tex is met dit boek ook genomineerd voor de gouden strop 2013.