Dit is een heel dun boekje. 39 blz. Maar wat erin staat is erg goed op papier gezet. Ik heb het zelf ook als ik op reis ben. Ik zie de geschiedenis ook vaak tot leven komen op bepaalde plaatsen. Dus erg herkenbaar. Het speelt zich af in Passendale, Albert en de bergen van Douaumont. De schrijver gaat de plaatsen af met zijn Camper en een fiets. Sommige verhalen komen tot leven voor zijn ogen. En hij beleefd de verhalen zelf mee. Een goede mix van het oorlogsverleden met het heden! Ik vind het moeilijk om sterren te geven aan dit boekje, maar het worden er 3***.