Van Sarah worden er heel veel dingen verwacht, zo moet ze van haar vader een goed huwelijk sluiten met een goede partij, Sarah voelt hier niets voor, Als ze op een avond naar het circus gaat, veranderd haar leven gelijk, Ze valt voor de grote reus Gio, na hun ontmoetingen volgt een huwelijk en een scheiding met de familie Banne.
Sarah volgt Gio overal op reis met het circus, als hij dan besluit om wat anders te gaan doen, Egypte te ontdekken gaat ze met hem mee, samen met James hun steun en toeverlaat.

Machteld Kruijssen haar hart ligt in Egypte, dat voel je tijdens het lezen ook echt, de plaatsen zijn mooi beschreven, ze laat je het leven daar al tijdens het lezen beleven, de verschillen tussen de culturen zijn ook mooi in beeld gebracht,
De beschrijvingen van het oude Egypte en de piramides waren erg mooi, het was mooi om te lezen hoe dit vanuit Sarah en Gio werd geschreven, zo zag je de wonderlijke oude wereld vanuit hun ogen.
Heb vooral van het geschiedenis gedeelte genoten in dit boek, zo had ik nog nooit van dit echtpaar gehoord, ook deed de naam Giovanni Battista Belzoni geen belletje rinkelen, daarom erg leuk dat Machteld ze tot leven heeft gebracht.
De brieven die Sarah naar haar zusje stuurden waren een mooie afwisseling, al was het jammer dat je nooit iets vanuit haar zusje hoorde,

Ze is er ook in geslaagd om het echtpaar Belzoni zo waarheidsgetrouw neer te zetten, het nawoord in het boek geeft het verhaal ook wat extra's, je kan echt merken dat haar hart in Egypte ligt, ze dit verhaal echt wilden vertellen.