Geek Girl
Geek Girl gaat over een 'nerd' genaamd Harriet Manners. Harriet is een echte geek en iedereen weet het. Samen met haar beste vriendin Nat gaat ze op stap. Daar wordt ze gescout door een modellenbureau. Niet alleen Harriets wereld staat op z'n kop, maar ook die in haar omgeving. Harriet probeert het modellenwerk geheim te houden. Maar geheimen houden lukt niet altijd.
Gelukkig is er nog iemand die het modellen werk snapt. En diegene is niet alleen model, maar ook gewoon een leuke jongen. Maar hoe zal Harriet ooit model worden als ze zelf denkt dat ze niet mooi is?

Ik heb zelf dit boek (stiekem gepikt van m'n zusje). Toen ging ze hem ook nog voorlezen, maar stopte na 10 hoofdstukken. Gelukkig bestaat er iets als audioboek. Dus hoefde ik dit boek niet te lezen. Ik weet namelijk niet of ik dit boek zou lezen.

De titel geeft meteen al een sfeer aan het boek. En bij de eerste bladzijde krijg je meteen al een definitie van Geek. Die Harriet is dus een echte geek. En dan geeker dan geek. Soms kan ik mij er echt aan ergeren als ik eerlijk ben. Harriet kan soms namelijk zeer irritant overkomen. Met haar ik ben niet mooi. Ik weet niks over mode, terwijl ze zo slim is. Als ze zo slim is, kan ze het toch makkelijk leren?

Geek Girl is zo'n boek waarbij je, je niet te veel zorgen hoeft te maken. Echt een feelgood. Niet te veel denken. Leest makkelijk door wat wel weer fijn is. Maar ik vind dit boek een beetje voorspelbaar. Behalve een ding met het haar. Maar daar ga ik jullie niet op spoilen. Meestal vind ik feelgood erg leuk om te lezen, maar nu even niet. Toch ben ik stiekem wel benieuwd naar de volgende boeken. Maar ik vind de prijs sws te duur voor deze serie en ik heb het gevoel dat het te voorspelbaar gaat worden.

Ik vind de omgeving van Harriet ook echt vreemd. Vooral haar vader, die overigens ook zeer voorspelbaar is. En dat haar stiefmoeder, what's up with her? Echt een rare situatie. Ik geloof niet dat dit zeer geloofwaardig is. Die modelmensen vind ik ook helemaal niks, maar ze zijn wel wat geloofwaardiger dan de rest van het verhaal. Harriet is op zich wel een aardige chick, maar ze is echt zeer social beperkt. Die Toby, haar stalker en mede geek is eigenlijk best aardig. Ik vind hem wel een leuk personage ook al is die kei raar en gek. Go Weirdos!

Geek girl is een boek echt bedoeld voor een jongere doelgroep. Makkelijk te lezen en een feelgood verhaal. Zou ik willen ruilen met Harriet? Misschien wel, maar ik zou sws geen Harriet willen heten en al helemaal niet vernoemd willen zijn naar een schildpad. Ben blij met mijn naam! Personages uit het boek zijn allemaal een beetje vreemd. Maar het boek is wel oké. Niet aan te raden voor wat oudere jongeren. Maar vooruit 2,5 sterren.