De titel van de recensie is de eerste zin van het boek en juist, een titel van een thriller geschreven door M.J. Arlidge.
Het eerste deel in een nieuwe serie over FBI profiler Atlee Pine kende een gewelde start om dan uit te gaan als een kaars. We eindigde zelfs in James Bond stijl.
We begonnen met de verdwijning van de tweeling zus in de gevangenis bij de vermoedelijke dader en dar eindigen wij ook. Fit laat een opening om een volgend boek te schrijven in deze serie.
Tussen begin en einde vertoeven wij veel in de Grand Canyon ten gevolgen een moord op een ezel en het verdwijnen van iemand. Stilaan komen we dan in een ongelovig verhaal van spionnen, wereldvrede en nationale veiligheid. Het verhaal is het gebracht en zet aan om verder te lezen. Ik hoop dat de volgende delen beter zijn.

Zeker geen aanrader voor een schrijver met 100 miljoen boeken wereldwijd in 45 talen.