Feminisme in de 17e eeuw. Een schildersdochter wil alleen maar schilderen. En houden van haar onbereikbare liefde in Rome. Als hij echt voorgoed vertrokken blijkt, kiest ze voor een, in haar tijd, heel vreemde levensstijl.

Ik fiets elke dag door de Matthias Withoosstraat in Amersfoort en vond het geschiedkundige gedeelte van dit boek verrukkelijk. Dat het boek door de schrijfster als feministisch pamflet gebruikt wordt en Alida gelukkiger zou moeten zijn zonder man, dat doet af aan de verder uitgebreide juiste historische details in het boek. Wel is dat een leuke twist na lange tijd meegeleefd te hebben met een klassiek liefdesverhaal dat op zijn pootjes terecht lijkt te komen aan het eind.