James heeft hier een prima verhaal, net als Doodsimpel, afgeleverd. Niet subliem geschreven maar wel origineel, een paar 'fijne' moorden en lekker spannend, absoluut geen boek wat je snel weglegt!

Het enige wat mij heeft geïrriteerd heeft is dat James veel onderwerpen heeft uitgediept die in Doodsimpel ook al zijn uitgemolken. Ogen die naar rechts draaien geven aan dat de verdachte zijn creatieve brein aanspreekt, te lang voortborduren op zijn verdwenen vrouw Sandy zonder dat het van enig belang is m.b.t . het verhaal.