!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 27#

Het derde boek van de populaire tv-serie Zoop. Tijd om weer een stukje nostalgie weer nieuw leven in te blazen.

Het verhaal:
Het werken in een dierenpark is wel wat anders dan gewoon naar school gaan. Dat merken de rangers al snel. Als je de hele dag met een groep optrekt, zie je snel elkaars leuke kanten, maar ook elkaars eigenaardigheden. Vooral Elise gedraagt zich af en toe vreemd. Ze lijkt wel een heks.
!Spoiler alert
8 studenten genieten nu een tijdje van hun opleiding dierenverzorger in de dierentuin Ouwehands Dierenpark Rhenen. De rangers bestaan uit: De dappere Mike, de mysterieuze Elise, de lieve Alwin, de muzikant Bastiaan, de verwende Bionda, de slimme Moes, de aparte Taffie en de eigenwijze Sira. Zij krijgen les van de strenge Gaby en de charmeur Fabian. Als je elkaar een tijdje kent, leer je heel wat, ook de eigenaardigheden. Elise (een introvert) houdt van rust en sluipt graag weg om in bomen te klimmen en daarin te slapen. Ze is alleen, voelt zich buitengesloten en niet begrepen. Elise praat liever met dieren (hierdoor krijgt ze een te hechte band met de orang-oetan Sibu), dan met mensen, maar met Mike praten wilt ze maar al te graag. Ze begint spulletjes te verzamelen om een boomhut te maken en Bionda beschuldigd haar ervan een heks te zijn. Door deze beschuldiging wordt Elise in allerlei rare/nare situaties gegooid. Uiteindelijk besluiten Elise en Mike om samen te werken aan een boek (zij tekent, hij schrijft) en ze beginnen een relatie.

Elise was altijd mijn favoriete vrouwelijke karakter in de serie, ze deed me namelijk heel erg aan mezelf denken. Ik ben ook een introvert, ben stil, ben liever alleen en ga liever met dieren om. Dus ik kon me best goed identificeren met Elise.
En ik hou ook heel erg van heksen (heb er boeken van, 2 spreekbeurten gegeven, een hele studie aan gewijd, de Heksenwaag bezocht enz.)

Conclusie:
Een snelle lees.
Kon me identificeren met Elise.
Het onderwerp heks is altijd interessant voor mij.

Cheen