Dit is de derde in Commissaris van Veeteren reeks. De twee voorgaande vond ik de moeite waard en dat geldt ook voor dit boek. Hakan Nesser schrijft zeer toegankelijk en het verhaal leest gemakkelijk. Van Veeteren is niet altijd een sympathieke speurder, maar dat maakt hem niet minder menselijk. Op het moment dat de dader bekend wordt, valt alles op zijn plek.

Toch weer een knap plot en een aantal aanwijzingen die eerder genoemd zijn krijgen betekenis. Een boek vol vaart. Ik blijf Hakan Nesser volgen.