Op de cover staat "De beste Zweedse misdaadroman ooit". Dat schept verwachtingen. Ik begon vol goede moed. Moest er even inkomen, maar het boek trok me aan. Tot halverwege. De wending die de personages doormaakten, vond en vind ik vergezocht. Ik ga ze hier niet verklappen, men moet dat zelf ervaren. Ik zie bij andere recensies dat er lezers zijn die het fantastisch vinden, maar ik vond het raar. En dat bleef in het tweede deel hangen. In de plot had van mij best wat meer spanning gemogen.
Beste Zweedse? Nee. Spannend boek? Ja. Kan het beter? Arne Dahl kennende zal hij deze serie best wel tot een hoger plan tillen. Ben benieuwd of ze ook verfilmd gaan worden.