Ik heb het boek gelezen omdat iemand het mij vroeg. Ik moet zeggen, het is niet mijn genre van thriller. Ik weet veel te weinig of beter niets van deze kerkelijke teksten en organisaties. Voor zij die beter op de hoogte zijn kan dit zeker een spannend boek zijn. Wel is het boek goed geschreven en het is spannend tot het einde. Spijtig het einde. Zeer kort. Wanneer het boek de werkelijkheid wat benadert moet ik zeggen dat de heren in het Vaticaan ook geen heiligen zijn. De organisatie die de kerk wil omverwerpen met het bewijs van het vijfde evangelie zijn voor mij gangsters. Ook zij zijn schijnbaar heiligen. Besluit: ik ga zeker geen boeken meer lezen met dit als onderwerp. Nu mogen deze schrijvers zelfs de beste van de wereld zijn en de boeken bestsellers. Sorry, neen.