Hoofdinspecteur Jeanette Kihlberg leid het onderzoek naar een dood gevonden jongen die niemand lijkt te missen. Al gauw worden meerdere jongetjes dood en zwaar verminkt gevonden in Stockholm. Jeanette voelt de druk om deze zaken op te lossen maar elk aanknopingspunt leidt niet naar de dader van deze verschrikkelijke wandaden.

In het boek speelt kindermisbruik, mishandeling en pedofilie een grote rol. Wordt ook duidelijk wat jarenlang misbruik kan doen met een kind.

De hoofdinspecteur Jeanette blijft oppervlakkig beschreven en had wat meer mogen 'leven'.

Al met al, niet slecht maar goed is vind ik het ook niet.