Een zeer verrassend, niet alledaags boek waarin de fantasie maar door blijft gaan. Aan de schrijfstijl moeten wennen voordat ik echt in het verhaal kwam. De lengte van de zinnen verschilt van enorm lang tot zeer kort. Aan taalgrapjes geen gebrek. Dit allemaal bij elkaar genomen, is het wat veel van het goede worden. Alsof je als lezer geen rust krijgt. Hoe meer het einde van het boek naderde, hoe minder mijn aandacht bij het boek bleef. Maar één ding staat vast: een bijzondere ervaring om dit boek te lezen.