Op een mooie zomerdag staat een auto met pech langs de weg. In de snikhete auto wacht de elfjarige Jack op zijn moeder.

"Pas op je zusjes,' heeft zijn moeder tegen hem gezegd toen ze wegging om hulp te halen. "Ik ben zo terug.'

Dus wachten Jack en zijn twee zusjes in eerste instantie geduldig, maar algauw worden ze rustelozer. En hun moeder komt niet terug.

Hun moeder komt nooit meer terug.


Drie jaar later past Jack nog steeds op zijn zusjes. Hij zorgt ervoor dat ze te eten krijgen en dat niemand erachter komt dat ze helemaal alleen wonen, zonder ouders. En dan ontdekt Jack wie de moordenaar van zijn moeder is

Na de schitterende doden wilde ik graag meer lezen van Belinda Bauer en Blinde drift was haar tweede boek wat ik las.

Maar wat vond ik er nu van.
Het begin was erg goed. Je bent benieuwd wat er met de kindjes gebeurd na dat de ouders uit beeld zijn.
Ook vond ik het Goudhaartje verhaal erg interessant en had wat spanning in het boek. Wordt Jack een keer gepakt of niet?
En ook het wel en wee van Jack en zijn zusjes waren erg leuk om te lezen.
Minder aanhet boek vond ik soms van de hak op de tak qua personages, het was leuker geweest dat het duidelijk werd aangegeven aan elk begin van een nieuwe deel van de personage.
Ook het plot kwam niet helemaal uit de lucht vallen, maar goed genoeg om het boek een waardige afsluiter te geven.
Wel wordt het een thriller genoemd maar daar mist naar mening toch de echte spanning voor. Meer zou het passen in de detective genre

Ik ga na dit boek zeker nog een Belinda Bauer lezen, want haar schrijfstijl spreekt mij zeker aan