Het boek begint ingrijpend! Met het stukje over zijn jeugd. Daarin zie je dat niet elk gezin het goed heeft. En dan begint het over zijn zus. Ze moet naar het ziekenhuis met spoed. En ze sterft. Je merkt dat haar broer spijt heeft dat hij niet genoeg contact heeft gehad met zijn familie. Het idee van maandag en dinsdag vind ik weo leuk om te lezen. Het las vlot. En vond het onderwerp wel interessant. Vond het enkel een raar einde. En ik had het boek wel iets spannender verwacht. Als ik de achterkant las zag ik het helemaal zitten maar toen ik het boek uit had was ik wel een beetje teleurgesteld.

De schrijfstijl is ook wel anders dan dat ik gewoon ben. Maar wel vlot leesbaar.