Mooi kort verhaal gebaseerd op ware feiten.
Ginevra een Italiaanse schone is verliefd op een vriend. De familie is het daar niet mee eens en dus word er niet getrouwd. Ze trouwt met een ander en zoals dat in die tijden ging was ze gehoorzaam. Dan breekt de pest uit en gebeuren er een aantal feiten waardoor het lot hun toch weer samenbrengt.

Erg mooi verhaal in makkelijke bewoordingen geschreven. Vol informatieve historische wetenswaardigheden. Erg mooi verhaal en bijzonder vertolkt.Hier en daar worden er nog spannend feiten aan het verhaal toegevoegd en word het geheel zo geschreven dat je het voor je ziet.

Zo uit en makkelijk leesbaar.