Een streng religieus boerengezin eind jaren negentig, begin tweeduizend. Tijdens de winter gaat de oudste zoon schaatsen en hij komt niet meer terug, in een wak geschaatst en verdronken. Het zal een kantelpunt zijn in de onderlinge relaties. Vader en moeder tonen geen enkele intimiteit meer, de oudste dochter doet haar jas niet meer uit en ontdekt op hetzelfde moment haar seksualiteit. Aangezien ze bij niemand terecht kan doet ze vreemde dingen. Wanneer de dieren dan ook nog eens geruimd moeten worden, weet de vader helemaal niet meer van welk hout pijlen maken.

Bij moment heb ik moeten lachen met dit boek, maar over het algemeen is het veel kommer en kwel. Het einde kwam toch wat abrupt bij mij binnen.
Dit boek is een behoorlijke hype geweest en ik had er eigenlijk iets meer van verwacht.