Deze roman heb ik echt gekocht, op "zicht", ik vond het zo een mooie cover, mooie titel en de korte inhoud trok me direct aan, mijn verwachtingen waren dus zeer groot. De Plumbs geven heel graag geld uit, leven graag groot en breed, elk met hun eigen problemen, zonder een te close familieband. Melody, zus Beactrice en Jack en Leo zijn zo verschillend.Enkel als het om geld gaat...hebben ze elkaar "echt" nodig. Als hun broer Leo (die het spilfiguur is in het verhaal) dronken een ongeluk veroorzaakt gaan de poppen aan het dansen. Barst de bom in de familie Plumbs. Dit is echt een New York roman, de auteur neemt je mee in de familie, je krijgt begrip voor sommige familieleden en een heel goed plaatje van elke personage, toch weet ik het niet goed en had ik veel meer verwacht. Zeker als we spreken over een New York Times Bestseller, ik heb er van genoten maar eerlijk is eerlijk, ik heb al zeker beter romans gelezen.