Ze kunnen niet zonder elkaar maar eigenlijk ook niet met elkaar; Iris en Kay.

Als de amerjkaanse journalist Fields gevraagd wordt de bekende schrijfster Iris Kouwenaar te interviewen maakt hij kennis met de steeds kleiner wordende wereld van Iris en haar vriendin Kay. Langzaam wordt hij deelgenoot van hun leven en komt hij erachter hoe ingewikkelde de relatie van de vrouwen werkelijk in elkaar zit.

De schrijfster weet een benauwde sfeer te creëren in een huis wat steeds meer vervreemd van zijn omgeving en de meisjes hierin meeneemt. Toch wordt het nergens echt spannend. Al vroeg in het verhaal is duidelijk welke kant het op gaat.

Prettig geschreven en leest makkelijk weg. Een fijn boek voor tussendoor maar geen hoogvlieger.