Een kort klein verhaal over het leven in Indonesië in de jaren 30-40. Een Hollandse jongen met een welgestelde vader en moeder. Hij heeft een vriend, oeroeg die eigenlijk geen vriend hoort te zijn want oeroeg is een zoon van de arbeiders. Toch word het zijn beste vriend en dat blijft het.

Mooi geschreven op een manier die ontroerd. Beeldend word het landschap en de theeplantages beschreven. Het boek leest vlot en je hebt het zo uit. Weinig diepgang en achtergrond maar goed dat kan ook bijna niet anders met zo'n dun boekje. Kortom een leuk middagje leesplezier.