Toen ik begon met lezen had ik gelijk John Green Vibes en dan vooral Paper Towns. Het verhaal is uiteindelijk wel anders, maar dat was gewoon de eerste connectie die ik maakte. Er zit een mega plottwist in, die je alleen aan zien komen als je alle hints pakt, ik heb dat niet gedaan en dacht dus echt letterlijk what the f! Er zijn andere elementen aan het verhaal die gigantisch voorspelbaar zijn. Red, Leo, Rose, Nai en Ash zijn allemaal karakters die hun eigen diepte en uitwerking hebben. Ik zou wel meer hebben willen geweten over hun achtergronden en hoe en wat. Niet dat er niks over staat, maar het lijken nu elementen die niet veel met de originele plotlijn te maken hebben. Al met al een goed boek, met plottwists die je misschien wel, misschien niet ziet aan komen en vooral what the f.......