Wat kun je over dit boek zeggen? Op de cover staat roman, nou dat is het echt niet, er staan de meest gruwelijke gebeurtenissen is, dus een thriller is hier meer op zijn plaats. Verder Ja er zaten spannende delen in, maar ik vond het toch moeilijk om het verhaallijn te pakken te krijgen. In het boek lijken we vast te zitten in het hoofd van Kata die langzaam aan gek wordt en vervuld wordt met wraak gevoelens et tegenover de dader van de moord op haar dochter. Daar draait dus het hele boek om. Andere personages krijg je maar weinig van mee, dat is jammer, daar had veel meer in gezeten.

Het boek lijkt ook niet op gang te willen komen, net als je denkt van nu gaat het komen, wordt je weer terug geworpen in de waanideeën van Kata en heb je het gevoel weer van voren af te moeten beginnen. Het maakte het lezen er niet gemakkelijker op.