Zamjatin beschrijft een Vereende Staat waar alles geregeld is voor de inwoners. Van de geboorte tot het graf, Van je geluk tot zelf wanneer je seks mag hebben. En dan raakt D-503, de Bouwmeester van het eerste ruimteschip, in de ban van I-330, die allerlei revolutionaire gedachtes en gewoontes op na houd. Door zijn liefde voor I-330 raakt hij steeds meer aan de rand van de afgrond.

Het is geen gemakkelijk boek om te lezen. Je moet de achtergronden weten wat er in de begin van de 20ste eeuw zich afspeelt in Rusland en het ontstaan van het communisme, maar ook andere denkbeelden uit die tijd. Verder volg je D-503 en maak je zijn steeds meer verwardheid mee en hierdoor zijn de latere hoofdstukken een stuk moeilijker te lezen. Je merkt pas in het laatste hoofdstuk dat Zamjatin dit bewust heeft gedaan.

Dit boek is een aanbeveling voor lezers die geïnteresseerd zijn in de denkbeelden uit die tijd. Een uitdaging willen in schrijfstijl en verhaallijn. Die hebben er zeker plezier aan. Maar als je een lekker weglezend verhaal wilt hebben, kan je dit boek beter overslaan.