Ieder jaar op 5 december worden mensen in vele delen van de wereld bezocht door een bijzondere man. Ineens zie je hem overal: hij verschijnt in reclames op tv, loopt in het winkelcentrum en komt op school. Hij draagt een rode mantel, heeft een lange witte baard, lange witte haren en een mijter op zijn hoofd. Hij komt vooral kinderen cadeautjes brengen, maar waarom doet hij dat en waar komt hij vandaan? Uit Spanje, zeggen ze… (blz. 12)

In dit boek staan zeventien verhalen over Sinterklaas, geschreven en geïllustreerd door verschillende schrijvers en illustratoren. Achterin het boek staan recepten om zelf Sinterklaaslekkers zoals pepernoten te maken.

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk