Dit verhaal laat duidelijk zien hoe er in de zakenwereld wordt gelogen en gemanipuleerd om de ander een hak te zetten om er zelf beter uit te komen. Jannetje Koelewijn heeft jarenlang voor NRC interviews gehad met mensen uit het zakenleven en vanuit die gegevens heeft zij dit boek geschreven.

In het verhaal wordt er een CEO, die afscheid zal nemen om een functie als hoogleraar te aanvaarden, beschuldigd van voorkennis bij de koop en verkoop van aandelen. Een toezichthouder van van TFM wil zijn visitekaartje afgeven en gaat zijn eigen gang om het proces in gang te zetten en houdt zich daarbij niet aan de regels, die daarvoor gelden.

Heilbron, de betreffende CEO , wordt vervolgens beschuldigt van belastingontduiking, dat hij elk jaar geld op een Zwitserse bank zet. Hij begint wild om zich heen te slaan en door zijn arrogante gedrag, doet hij zichzelf nog meer kwaad.

Als de media zich erop storten worden ook die gebruikt door de toezichthouder om zich meer te profileren en zichzelf vrij te pleiten van het niet nakomen van de regels.

Aan het eind zijn er een aantal slachtoffers en heeft de toezichthouder zijn visitekaartje afgegeven: met hem valt niet te spotten