Uit de aantekeningen achter in het boek kan je achterhalen dat dit boek over een deel van Elsschot's leven gaat. Door deze informatie wordt het boek veel meer levendig. In de aantekeningen staat ook uitleg voor het Frans en Duits, maar ook het gedateerd Nederlands dat doorheen de hele boek wordt gebruikt. Jammer genoeg zijn er gebeurtenissen in het verhaal die niet geschikt zijn voor iedereen.

Het feit dat Elsschot in 1913 als schreef over problemen die in het heden nog voorkomen is verbazingwekkend en wonderbaarlijk. Het boek beschrijft het dagdagelijks leven van de middenklasse in Parijs in een pension.

Deze boek is zeer interessant in goede lectuur, hoewel het niet mijn favoriete boek is.