Ik mag dat wel ... dat eeuwige gemopper. Dijkshoorn is de 'Waldorf & Statler' van DWDD. Het scheelt wel als je ongeveer dezelfde mening hebt als Dijkshoorn. Dan leest ook dit boekwerkje heerlijk weg als tussendoortje bij al dat zwaardere werk.

Vooral het eerste deel (de columns uit de krant) vond ik heel herkenbaar en met superscherpe humor op papier gezet. Ik moest soms hardop lachen met als uitschieter het stukje 'Dijken' (p.31) over de voordelen van slim beledigen. Zoiets als " .. jaha Dijkshoorn, leuk boekje hoor, dit bundeltje, en maar lekker mopperen ... daar hou jij wel van hè ... met je handjes." Je zegt eigenlijk niets en laat de aangesprokene in verbazing - wat zeg ik: verbijstering - achter. Heerlijk.