Carl en zijn kornuiten krijgen een flessenbrief in handen die al wat jaren oud is. Adler-Olsen neemt ons mee in een duister avontuur van een zieke geest en de benauwdheid van zwaar gelovige maar vooral kleine Deense gemeenschappen.Het wordt een beproefd concept dat uitstekend uitgewerkt wordt. De personages, hun persoonlijke omstandigheden plus een realistische kijk op de (Deense) maatschappij.

Spannend tot de laatste pagina, maar wat Adler-Olsen, in mijn opinie, vooral siert is zijn herkenbare en realistische stijl van schrijven. Situaties als wilde achtervolgingen, schiet en steek partijen, zijn geloofwaardig. Dat maakt deze man tot een zeer goede thriller schrijver. De mix van spanning, menselijkheid en vooral humor zijn grote pluspunten.