De toneelclub is een heerlijk boek om even een middagje mee door te brengen. Al snel leef je mee met Elin, die probeert haar leven weer op de rails te krijgen. We volgen haar dan ook in haar pogingen. De schrijfstijl is wel prettig en mede door de ruim opgezette pagina’s en korte hoofdstukjes is dit een boek dat je in no time uit hebt. De plot zit goed in elkaar, wel wat voorspelbaar, maar toch goed genoeg om te lezen, de ontknoping is nog wel even spannend. Er had wel wat meer in mogen gezeten naar mijn smaak. De ingrediënten zijn aanwezig, maar de kok gooit het meeste weg. Al met al een goed boek om je een middagje mee te vermaken maar meer ook niet. Ik geef hem 3 sterren.

Spanning: 2 sterren
Plot: 4 sterren
Leesplezier: 4 sterren
Schrijfstijl: 4 sterren
Originaliteit: 2 sterren
Psychologie: 3 sterren