Ik ben fan van Fossum al sinds Eva's oog, maar Zwarte seconden vind ik het minst goede boek. Een beetje te voorspelbaar naar mijn smaak. Een bedenking: ik had De Indiaanse bruid nog liggen en heb die gelezen net voor Zwarte seconden waardoor mijn verwachtingen misschien iets te hoog waren. Ondanks de voorspelbaarheid van dit verhaal en het niet ter zake doende nevenplot is dit toch een best genietbaar boek. Beter dan het meeste dat er op dit moment aan thrillers verschijnt. Kortom ondanks de zwaktes heb ik van Zwarte seconden genoten, blijf ik fan en kijk ik uit naar volgende boeken van Fossum.