Ik ben helemaal in de Mel Wallis de Vries sfeer! Had deze ook zo uit. Ik heb er eigenlijk niet zo veel over te zeggen. Dit is gewoon weer een superleuk (niet bepaald spannend meer) boek om snel even tussendoor te lezen. Ik zou dan ook geen boek van Mel kopen maar ik vind het heerlijk om er een uit de bieb te lenen.

Buiten zinnen vond ik beter dan bijvoorbeeld Vals en Waanzin omdat je hier terugleest in het dagboek van de overleden Karlijn. Dit geeft toch een extra laagje aan het verhaal omdat je vanaf het begin al weet dat Karlijn er niet meer is.