Een zus ,wiens grootste deel van haar leven uit werken bestaat, wordt geconfronteerd met haar broer die vanuit het ziekenhuis belt.
Zijn been dreigt te worden afgezet.
Hun relatie is zoals in vele herkenbare families zeer oppervlakkig .
Maar dit overvalt haar en ze wil helpen.
Schuldgevoel, verplichting , familiebanden? Halsoverkop laat ze hem bij haar thuis revalideren.
Hierdoor ontstaan onverwachte wendingen en voelt zij zich op de duur ontheemd , niet verbonden met haar man, kinderen of broer.
Haar werk is haar vlucht -altijd geweest- om alles uit de weg te gaan.

Herkenbare gevoelens , situaties en gevoelens.