Peachez , een romance van Ilja Leonard Pfeijffer is een van de zes genomineerde voor de libris literatuurprijs van 2018.
Ilja Leonard Pfeijffer heeft zich voor dit verhaal laten inspireren door het waargebeurde verhaal van deeltjesfysicus Paul Frampton.

Het is een verhaal over een professor klassieke talen, die op een dag een emailtje krijgt van ene Sarah, waarin maar 1 zin staat, toch wordt hij hierdoor getriggerd en reageert hij terug op het mailtje van Sarah.
Hierdoor ontstaat er een langdurige emailwisseling, waar de professor veel oude dichters citeert, maar ook blijft hij in zijn emails altijd de professor.
Na een tijdje voelt de professor Liefkozend door Sarah Proffie genoemd echt verliefd op haar, trapt hij dus keihard in de val van de criminele bende die Sarah eigenlijk is, met hem correspondeert en hem fotos van Sarah door mailt.

Ook al weet je vanaf het begin hoe het afloopt met de professor, het blijft toch een mooi verhaal waar de liefde vanaf spat.
Tijdens het lezen hoop je toch dat de professor zijn ware liefde heeft gevonden, ook al weet je tijdens het lezen ook wel dat dit niet zo is.
Als de professor vanuit het gevang zijn verhaal verteld is dat toch een liefdevol verhaal zonder spijt.

De schrijver is er in geslaagd dat ondanks dat je weet waar de prof zich op dat moment bevind er toch een sterk verhaal van te maken, van een ontluikende liefde.
Tijdens het lezen hoop je echt dat het waar is en dat de prof op latere leeftijd toch zijn ware liefde heeft gevonden.
Ook maakt het je tijdens het lezen bewuster van het feit dat catfishing best wel een groot dingetje is, iedereen kent wel de mailtjes die je af en toe in mailbox krijgt, maar door dit boek weet je zeker dat je daar dus echt niet op moet reageren.

Het boek was een fijne kennismaking met de boeken van Ilja Leonard Pfeijffer, wat een mooie zinnen staan er in dit boek, hoop zeker meer te lezen van hem