Deze twaalfde thriller in de reeks rond de Leuvense speurder Thomas Berg begint met een aanrijding waarbij hij gewoon raakt. Kort daarop worden bevriende echtparen van hem vermoord aangetroffen, waarbij de dader ook dezelfde werkwijze gebruikt. Omdat hij de slachtoffers persoonlijk kent mag Thomas Berg zelf het onderzoek niet leiden. Dit leidt tot frustratie bij hem en de nodige conflicten met de leiding. Geleidelijk wordt duidelijk dat alles verband houdt met gebeurtenissen uit Berg's verleden en dat de dader daarvoor wraak wil nemen.
Het boek is goed geschreven en leest vlot. Wel zijn de innerlijke monologen van Thomas Berg - met herinneringen aan het verleden - soms nogal lang uitgesponnen. Het doet af aan de spankracht van het verhaal.
Al bij al is het een goede en onderhoudende thriller. Hij haalt echter niet het niveau van de beste thrillers van Jo Claes. Voor mij een 'drie plus', maar onvoldoende voor een vier