Dit boek was 1 van de 3 boekentippers die ik mocht ontvangen van Lizzie.
3 tippers van eigen bodem gaf zij mij en dit was nummer 1 die ik las. Vol goede moed begon ik aan dit boek ik had nl gevraagd om een boek waar je van op t puntje van je stoel gaat zitten van de spanning... Helaas heb ik niet op het puntje van mij stoel gezeten, Jammer.
Op zich een gruwelijk/goed gegeven om in een hoofd te kruipen van een ontvoerd meisje en wat dat met die persoon doet die jaren lang wordt vast gehouden en misbruikt. Hoe iemand daardoor beschadigd wordt. Maar voor mij had er veel meer diepgang in mogen zijn. Het kabbelde voort en soms rommelig en veel giswerk..
Omdat ik het toch heb uitgelezen geef ik het 3 sterren.
Nu maar hopen dat ik van de andere 2 boeken op het puntje van mij stoel gaat zitten.