Barbara Callenbach en Catherina Buts; Ara en Kit.
Twee hartsvriendinnen sinds de lagere school. Hoofdpersoon Kit, klein en goed met taal en Ara, fors en dyslectisch. Een vriendschap die Kit een ontdekkingsreis biedt voor wat betreft afhankelijkheid, vertrouwen, intimiteit, schaamte, macht en verslaving.
In drie verschillende periodes doet de hoofdpersoon waarnemingen en trekt conclusies, haar studie Filosofie en Psychologie bieden haar uiteindelijk houvast en inzicht. Liefde, respect, bewondering, betekenis; een onzichtbaar iets, een verbintenis tussen mensen; niet te vervangen door een verslaving. Want de verslaving vraagt als tol, dat je deze betekenisvolle verbintenissen ontrouw wordt.