Recensie: Een Mann van Rindert Kromhout
Een roman met een vlotte en duidelijke leesstijl zodat het toegankelijk is voor de jeugd maar ook voor de volwassen lezers. Het leest dan ook gemakkelijk weg.
Het gaat over de Familie Mann . Het gaat vooral over Klaus Mann en zijn vader die in het boek de tovenaar wordt genoemd. Beide zijn schrijvers. De tovenaar heeft al vele goede boeken geschreven en Klaus wil graag in zijn voetstappen treden. Klaus Mann, 19 jaar, is homo maar durft er bij zijn vader niet voor uit durft te komen terwijl ik denk dat zijn vader dezelfde gevoelend heeft. Klaus vlucht vaak in het schrijven om de werkelijkheid even te ontvluchten. Er gebeurt voor mij te weinig in het verhaal terwijl ik tijdens het lezen af en toe dacht dat het wel spannender kon. Al verder lezend werd het voor mij af en toe gewoon saai. Ik geef het boek 3 sterren . Bedankt voor de kans om het boek te lezen.