Ik ben blij dat ik dit boek nu uit heb gelezen. Het begon erg leuk en ik wilde graag weten hoe het verder zou gaan maar het grootste stuk in het midden van het boek vond ik niet bijster interessant. Boeiend voor mannen misschien maar niet voor mij. Daar heb ik me echt doorheen moeten worstelen. Het laatste deel ging wel weer. Ik heb het boek drie sterren gegeven omdat ik de humor er wel uitgehaald heb en ik boeken heb gelezen die veel slechter waren maar ook veel beter. Op naar het volgende boek....