Wat een mooie spannende thriller!
Wat ik wel wat lastig vond was, dat er gesprongen werd van het heden naar het verleden en soms overlapten de delen elkaar ook nog eens vanuit de verschillende verhaallijnen van de hoofdpersonen.
Het is een thriller die spannend in elkaar steekt en het wordt verteld vanuit verschillende personen.
Hoe knap hoe je liefde, haat, wraak, drugs en emoties zo in elkaar kan laten verlopen. Het plot vond ik apart maar mooi.
Ik heb genoten van dit boek en vind het wel een aanrader om te gaan lezen.