Kyra is een meisje dat voor haar examen staat als haar broer contact opneemt met de mededeling dat hij een lijk heeft gevonden, niet zomaar maar aan een lantaarnpaal gehangen, bij nader inzien blijkt het een docent van de school van Kyra te zijn.
Kyra is door het plotseling verdwijnen van haar zus 4 jaar daarvoor geobsedeerd geraakt in het recherche werk, met name het forensische gedeelte, aangezien zij nog eerder bij het slachtoffer was dan de politie, start zij zelf een onderzoek en zal later ook van groot nut zijn in de zaak.
In eerste instantie lijken de naakten geschilderd door het slachtoffer hun een hoek in de sturen, daar start het onderzoek dan ook, totdat er een 2e slachtoffer valt.

Een goede thriller om mee te beginnen, alleen moeten sommige dingen er nog wel uit, het is bijvoorbeeld erg ongeloofwaardig als de ouders die een vermissing melden van hun dochter als eerste tegen de politie zeggen dat ze een uitgebreid diner hadden genuttigd, daar begin je niet over als je dochter wordt vermist, dan ben je in paniek;