Patterson maakt zich er de laatste tijd wat makkelijk van af vind ik. Het verhaal is op zich prima, zoals altijd bij Patterson. Maar het boek doet wat afgeraffeld aan, personages worden niet echt uitgediept en de schrijfstijl die ik eerst zo prettig vond: veel vaart en actie, lijkt nu wat té veel vaart en actie te hebben gekregen. Je hebt het in een mum van tijd uit, maar het laat op een of andere manier een onbevredigd gevoel achter. Hij had hier een veel beter boek van kunnen maken als het wat verder uitgewerkt was geweest. Prima leesvoer, maar ik vrees dat de enorme kwantiteit van Patterson een negatieve invloed heeft op de kwaliteit. Jammer.