Met een veelbelovend sterke proloog, daar begint dit debuut mee.
Wel met eentje die in mijn ogen al iets teveel prijs geeft.
Het wordt door het voorspelbare verhaal dat volgt niet echt spannend meer.
Alleen het laatste stuk is dan wel weer spannend.
De schrijfstijl vind ik ook wisselend van erg goed naar een heel stuk minder. Sommige zinnen lopen niet echt lekker.
Verschillende tijdlijnen waarbij personages ineens verdwenen zijn en we ineens een ander hoofdpersonage voorgeschoteld krijgen is ook typisch.
De rol van de politie is ook ineens over tot het einde.
Ook minder zijn de hoeveelheid (taal)foutjes in het boek.
Erg jammer want het verhaal is zeker erg goed.
Hopelijk verbetert dit in een volgend boek.
Het heeft wel potentie om een leuke reeks te worden.