Een jongen raakt bevriend met het meisje aan het einde van het pad en als zij haar wonderlijke wereld, met een heuse oceaan als vijver, laat zien neemt hij per ongeluk een creatuur mee wat zijn leven zuur maakt als zijn kinderoppas.

Neil spint weer als vanouds een wonderlijk avontuur. Het leest vlot weg en neemt je mee naar bijzondere werelden. Maar het gevoel bekroop mij toen ik dit boek las. Dit heb ik vaker van hem gelezen. Hij doet de zelfde trucjes, de zelfde verhaallijnen als zijn voorgaande boeken. En hierdoor vond ik dit boek minder dan zijn andere briljante verhalen.

Dit boek raad ik iedereen aan, vooral als je voor het eerst in aanraking wil komen met Neil Gaiman. Het is zeker het lezen waart. Zeker als je houd van een verhaal wat net naast de werkelijkheid speelt.