Het boek begint met dat Justine samen met haar man Alex en dochter Ellen naar Devon verhuizen. Als ze op de rit er naar toe langs een huis rijden trekt dat de aandacht van Justine maar ze kan het niet verklaren. Het boek kent twee verhalen. Aan de ene kant het verhaal van Justine en haar gezin en aan de andere kant het verhaal van de Ingreys. Als Ellen haar beste vriend George van school wordt gestuurd vanwege het stelen van een jas doet Justine er alles aan om hem weer op school te krijgen maar dan begint de ellende. Justine wordt telefonische gestalkt en haar stalker wil haar en haar gezin dood hebben. Er wordt een kuil in haar tuin gegraven wat als graf moet dienen en het hondje krijgt een halsband om met het oude adres van Justine dat ze het hondje daar naar toe terug kunnen brengen als het gevonden wordt. Ondertussen komt Justine er achter dat George het heel vervelend heeft thuis en dat zijn moeder Anne niet spoort. Dat blijkt ook maar weer dat Anne de stalker is en denkt dat Justine iemand anders is. Het verhaal van de Ingreys gaat ook verder, want dochter Perrine blijkt een moordenaar te zijn en er moet uitgezocht worden wie uiteindelijk Perrine heeft vermoord. Het boek is soms wat onsamenhangend en als thriller kan dit boek niet doorgaan wat jammer is.