Armand Sauvelle sterft op een koude winternacht in 1936, waarbij hij zijn gezin met hoge schulden achterlaat. Simo e Sauvelle en hun twee kinderen (Irene en Dorian ) krijggen de kans om te werken aan de Normandische kust (Cravenmoore ) voor een spelgoedfabrikant, haar dochter Irene wordt verliefd op een vissersjongen, Ismaël.
Hannah, de huishoder van Cravenmoore lijkt dood te zijn vervolgens begin het zoektocht van Irene en Ismael om de moordenaar te vinden.
Vervolgens komen ze terecht met de donkerste geheimen van de spelgoedfabrikanten.

Ten eerste en vooral ben ik sinds mijn dertienjaar een grotte fan van Carlos Ruiz Zafon gewest en in elke van zijn verhalen heb je die sfeer die uw verplicht en betoveert om verder te lezen.
Bv: Onderdeel van het boek "Septemberlichten"
"“In die nacht van het jaar 1937 vielen een voor een alle schepsels die het universum van Lazarus Jann hadden bevolkt, ten prooi aan de vlammen. De wijzers van pratende klokken versmolten tot draden van gloeiend lood. Danseresjes en mechanische orkesten, tovenaars, heksen en schaakautomaten, wonderwerken waarvoor geen nieuwe dag meer zou aanbreken ... geen van de apparaten werd gespaard.”"

Als Elsevier zei: ‘Razend spannend, zoals we van Zafón gewend zijn.’ Is Septemberlichten een schitterend boek met heel veel gevoel en inspanning.