Goed boek, absoluut! maar naar mijn mening was Verdieping X toch beter. Maar zeker weten dat Kim een goede thriller kan schrijven, absoluut! Vooral het einde is verrassend en spannend! Tijdens het verhaal irriteerde ik me af en toe een beetje aan de dommigheid en naïviteit van Naomi en Stefaan kon soms ook flink irritant ook de hoek komen. Ook dacht ik heel af en toe even als er weer een dosis seks voorbij kwam : hmm......Kim was haar tijd vooruit, met het oog op alle erotische thrillers die vooral de laatste tijd verschijnen. Mijn complimenten Kim voor weer een aantal uren leesplezier en ik kijk zeker uit naar thriller nummer 3!