'Moon! Rustig blijven.'
De stem van meneer Adel overstemt het geroezemoes in de klas. Ik probeer me te concentreren op mijn ademhaling. Rustig? Hoe doe je dat als je lichaam op hol is geslagen en je alle controle kwijt bent? Ik voel hoe ik moet vechten om lucht in mijn longen te krijgen.
'Focussen, Moon! Niet te snel ademen.'
Ik hap naar adem. Mijn wiskundeleraar heeft gelijk. Ik ben de baas! Het mag niet weer fout gaan. Ik voel mijn borst op en neer gaan. Dat is niet goed. Ik moet dieper ademen, mijn buik gebruiken. Ik weet hoe het moet, ik heb het geleerd. Waarom lukt het me niet?
Meneer Adel dringt aan. 'Adem diep in... en adem rustig uit. Adem in... en adem uit.' (blz. 6)

Informatie over het boek
Titel: Ademnood
Schrijver: Marion van de Coolwijk
Bladzijden: 175
Uitgeverij: De Fontein, 2012 (1e druk) - ook als e-boek
Doelgroep: 12+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/04/marion-van-de-coolwijk-ademnood.html