Lilian is in de online wereld een oosterse prinses die meewerkt aan het aan de kaak stellen van pedo's en iedereen die dieren iets aandoet. In het echte leven is ze een twintiger die eigenlijk geen leven heeft, constant achter de computer zit, in eerste instantie ook geen werk heeft. Ze heeft iets met hoofdrekenen en niets met mensen.
Dat verandert wanneer ze van een van haar online vrienden de opdracht krijgt te solliciteren bij BClever,een software bedrijf dat zich specialiseert in anti-malware en anti-virussen.
Het boek is precies een grote aanklacht tegen het eten van vlees, tegen de mensheid op zich.