een jong meisje Dita die in Auschwitz terecht komt. Daar mag ze als werk op het schooltje gaan werken. Tot haar verbazing mag ze de schatten ( de boeken) gaan beheren. Dit doet ze met gevaar voor eigen leven maar het lijkt ook precies bij haar te passen.
Wat ik fijn vond aan dit boek is dat het goed geschreven is zonder de gruwel op te schrijven. Daardoor is het ook goed te lezen voor jong volwassen. Ik zou het mijn kinderen ( 14-16) laten lezen als ze zouden willen.
Wat me ook opvalt in dit boek is dat het overeenkomsten heeft met het boek "de man die ontsnapte uit Auschwitz" er zijn een aantal personen die in beide boeken voorkomen en de gebeurtenissen zijn op het boek eigen manier beschreven.

Ik geef het 3 sterren omdat ik persoonlijk het jammer vind dat er passages van een ander boek gebruikt zijn ( zo komt het voor mij over)