De huisgenoot en meteen er achteraan de partijgenoot gelezen.
De naam politieke thriller kan ik er wel aan geven omdat de hoofdpersoon Florian van Bismark zichzelf zodanig in de problemen manouvreert door zijn tomeloze politieke ambitie om minister van justitie te worden.
Ik heb de 2 boeken achtereen gelezen.lekkere, onderhoudende bij vlagen spannende boeken.
De partijgenoot net wat spannender en met een goed plot.
Alleen had ik zelf een de rare neiging om het woord ' Criminalrat' als ' Criminal rat ' te lezen, maar dat ter zijde