Het leest makkelijk dit boek van simone, dat verwacht ik natuurlijk ook van haar boeken.

Spannend verhaal wel wat kort. Het zou wat langer en wat meer uitgediept mogen worden.
Desondanks een leuke spannende thriller voor tussendoor. Het boek heeft een redelijk voorspelbaar verloop.

Kort en krachtig worden de scenes beschreven waarin een jong meisje probeert aan haar criminele vader te ontkomen die haar ontvoerd heeft. Aan de andere kant is er die vader dochter band die steeds krachtiger en duidelijker word ondanks wat hij haar aandoet.

kortom mooi spannend verhaal met een voorspelbare afloop maar beslist geen slecht boek.