Het boek was wat ingewikkeld om direct mee te zijn. Begin niet gewoon te lezen. Want de hoofdstukken zijn verschillende verhalen van verschillende vrouwen. Daar had ik me wat aan mispakt. Maar het verhaal op zich is in vergelijking met andere thrillers dat ik heb gelezen het niet echt waard om als thriller te worden beschouwd. Ik zou het eerder onderbrengen bij misdaad. Het verhaal in het begin is niet zo meeslepend eerder langdurig en aanslepend. Maar de rare en plotse wendingen dat het verhaal krijgt maakt het wel wat interessanter om te lezen maar deze gebeuren wat later dan gehoopt.