Kan je het Patricia Cornwell verwijten dat een als feuilleton geschreven verhaal nu in boekvorm verschijnt. Een feuilleton vereist andere schrijverstechnieken dan een oorspronkelijk verhaal. Dat is dan ook te merken. Vlakke karakters zou mijn leerkracht Nederlands gezegd hebben maar desalniettemin is het een leuk geschreven verhaal. Het zou prima geschikt geweest zijn als uitgave voor de maand van het spannende boek. De naam dekt dit keer niet de lading omdat je een boek verwacht maar uiteindelijk een feuilleton krijgt. Toch een aanradertje als je toch in de bieb bent.