Wat een hel moet zij doorheen gegaan zijn zeg! Verschrikkelijk om dat zo te lezen. Toch als ik even kijk naar hoé het is geschreven vond ik dat er veel herhalingen in zaten, details heeft ze weggelaten (wat ik me goed kan voorstellen) en het lijkt geschreven door iemand anders, dat zal best wel bewust gedaan zijn maar omdat ze al sterk overkomt in dit boek wordt dat hierdoor nog meer versterkt. Pas in 1 van de brieven die ze aan haar moeder heeft geschreven merkte ik pas hoe ze zich op zo'n moment écht voelde.
Heel knap dat ze hier een boek over heeft geschreven!