Plezierig en vermakelijk om te lezen, dit verhaal uit 1938 in de typische Agatha Christie-stijl en -sfeer: familiebijeenkomst tijdens welke één persoon, Simeon Lee, wordt vermoord. Elk heeft zijn of haar eigen redenen om de oude Simeon te haten en onderling botert het niet erg. Jammer, dat het herhaaldelijk benadrukken van karakter- en uiterlijke kenmerken van de Lees ertoe leidt dat je al snel weet welke kant het opgaat en uit welke hoek de dader komt. De vraag is dan alleen nog 'wie van de ...', maar van enige verrassing blijkt geen sprake.

[plot 3, spanning 2, leesplezier 4, schrijfstijl 3, originaliteit 2, psychologie 2]