Het verhaal draait om Iris Bruweel die haar saaie huwelijk ontvlucht met de onbetrouwbare Dirk Janssens. . Hij is steeds op zoek naar nieuwe vrouwen om mee het bed in te duiken. Tot Iris heeft hij telkens een nieuwe vriendinnen die zich zonder veel problemen aan de kant laten zetten als Dirk genoeg van hen heeft.
En zo begint Dirk ook aan zijn avontuur met Iris.
Na een korte heftige affaire is het ineens over en daar neemt Iris geen genoegen mee. Ze stalkt Dirk, laat iedereen uit haar verleden vallen. Dit is een psychologische thriller, wèl spannend , al moest ik wel erg aan de schrijfstijl wennen.Het verhaal zit goed inelkaar, maar ik hou niet van het grofweg vloeken-wat veelvuldig gebeurt. Overigens, het zijn geen 304 blz. maar 326, maar dit even terzijde.