Het gegeven om "het leven van" een accordeon te volgen door de jaren heen is aansprekend. Helaas is die verhaallijn weinig tot zijn recht komen. Op de voorgrond stonden de verschillende migrantenfamilies, die per familielid uitgebreid beschreven werden. Het verhaal had zeker mooie stukken en sfeerbeschrijvingen, maar ook veel opsommingen. Na een aantal hoofdstukken gingen de verhalen over de families tegenstaan, veel van hetzelfde. Als je meer geïnteresseerd bent in de geschiedenis van de verschillende immigranten door de tijd heen in Amerika is dit boek wellicht interessant. De titel heeft mij waarschijnlijk wat op het verkeerde been gezet. Wel leuk zijn de accordeonillustraties waarmee elk hoofdstuk aanvangt en de muziekinformatie die aangehaald werd.