Tomas Ross heeft zich genoegzaam bewezen en is voor mij de meester van de factie.
Het werk de Nachtwaker is geschreven ter ere van de heropening van het rijksmuseum.
In de bekende stijl en verweven met vele echte elementen (factie) wordt in dit verhaal de puurheid van de bloedlijn van de oranjes aan de kaak gesteld.
Wederom bouwt Ross het werk gedegen op, en kun je het weer beschouwen als vakwerk. Het boek weet mij echter nergens te bekoren zonder dat ik er nu de vinger op kan leggen waar dat aan ligt. en/of wat ik mis.

Totaalscore 2,5 *

Spanning: 3***
Plot: 3***
Leesplezier: 2 **
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit: 3 ***
Psychologie: 2**