Dit verhaal van de auteur Matthew Quick gaat in de kern over twee jongens met verschillende achtergronden. Finley groeit op in Bellmont waar de bendes en de maffia hun territorium houden. S'nachts werkt zijn vader, waardoor hij overdag voor zijn in een rolstoel gekluisterd opa zorgt.Finley spreekt niet veel, maar door basketbal leert hij Erin kennen. Als er op een gegeven moment de outsider Russ Allen bij z'n grootouders komt te wonen veranderd hun levens. De basketbalcoach van Finley vraagt hem om Russ onder zijn hoede te nemen. Russ weigert basketbal te spelen. Finley moet hem zover te krijgen dat hij het spel weer speelt, om het team van de coach te versterken. Of zit er meer achter? Wat hebben deze twee jongens gemeen? Beiden hebben iets te verwerken die elk op eigen manier dit tot uiting brengen. Finley door zijn weinige spraakzaamheid en Russ vlucht zich in zijn alter ego Boy 21. Basketbal is het andere element in hun levens dat het bindt. Tussen deze twee jongens ontstaat er gaande weg een bijzondere vriendschap. Komen ze hun eigen demonen te boven?