Na een zeer geslaagd debuut kwam deze thriller enkele maanden geleden op de markt.
Vol verwachting begon ik aan het boek en al snel zat ik weer volledig in het verhaal, de auteur slaagt er goed in de verhalen van de hoofdpersonen op elkaar aan te laten sluiten.
Opnieuw wordt er een vermoord meisje gevonden en komen Holger en Mia en het team in actie.
Van daar af begint een spannend maar enigszins voorspelbaar verhaal, de opbouw van het boek is vrijwel hetzelfde als in het vorige, waardoor je niet snel meer verrast wordt.

Dat is jammer, dat haalt een boel spanning weg.
De auteur moet er voor waken nu niet nog een boek in dezelfde opbouw te schrijven, dan verliest de serie zijn aantrekkingskracht.

Echter: aan het eind van het boek weet de auteur met twee, drie zinnen de spanning voor het volgende boek zo goed op te bouwen dat ik nu al weer dat ik ook dat ga lezen.