Amanda woont in San Fransisco. Veel vrienden heeft ze niet. Haar grootste vriend is haar opa Blake (ook wel Kabel De Slaaf genoemd). Ze heeft het Ripperspel opgezet online. Het begon als een spelletje om de Jack The Ripper moorden op te lossen uit de 19de eeuw. Maar nu stappen ze over op moorden in deze tijd. Een aantal jongeren met een interesse voor moordzaken doen ook mee. Samen proberen ze onder een andere naam (bijvoorbeeld Sherlock Holmes of een andere avatar) de vreemde moordzaken op te lossen die de stad teisteren. De een is helderziend en de ander weet veel van wapens. Samen zijn ze dus een eigen onderzoeksteam. Ze chatten via het internet met elkaar en proberen draadjes aan elkaar vast te knopen. Ze komen verder als de politie, de politie zit vast in deze zaken.Opa helpt waar hij kan , hij is dol op zijn kleindochter. Ze vragen vaak de hulp in van Amanda’s vader hoofdcomissaris Martin. Hij heeft toegang tot bewijzen die niet naar buiten zijn gebracht, waardoor zij weer een stapje verder komen.

Amanda komt steeds dichter bij de waarheid. En het blijkt allemaal veel dichterbij te komen dan ze ooit had kunnen voorspellen! Het leven van haar moeder Indiana komt op het spel te staan. Ze moeten keuzes maken, moeder en dochter. Zullen ze de goede keuzes maken? Ga het lezen!

Er zijn wel heel veel personages in dit boek. Zoals bijvoorbeeld Indiana Jackson de moeder van Amanda en haar liefdesleven….. Alan Keller een steenrijke man die dol is op kunst. Opa Blake, die echt alles voor zijn kleindochter over heeft……Ryan Miller en zijn hond. Ryan is ex-militair en komt vaak bij Indiana op de praktijk. Ze werkt bij een holistische kliniek. Dat is Reiki, aroma therapie en massages;-)…. Amanda zelf is een meisje van 17, die echt heel erg op haarzelf is. Ze houdt niet zo van mensen die haar aanraken en ook niet van te veel drukte.

Het is echt een nadeel dat het in het begin absoluut niet snel doorleest, dit boek… Het komt laat op gang. Maar als het dan op gang komt, gaat het ook met een versnelling en voor je weet is het einde gekomen. Het mocht van mij wel iets sneller gaan, er word teveel tijd genomen om alles en iedereen te beschrijven. De superspannende actie komt later in het boek pas.;-)  Je moet wel weten of het een happy ending krijgt. Maar het tweede stuk van het boek leest snel en de moordenaar komt dan ook aan het woord.  Je Speurders hersencellen worden dan aan het werk gezet. En eigenlijk doe je zelf een beetje mee met de draadjes aan elkaar knopen….Weet jij wie de moordenaar is?