Dit imposante lijvige boek handelt over diverse families in diverse landen, die op een of andere manier met elkaar te maken krijgen of al hadden rond 1910 - 1930.
Naast het feit dat WO I uitbreekt worden ook diverse andere zaken behandelt zoals het feminisme, het kiesrecht voor vrouwen, het verschil tussen de heersende mens en de onderdanige mens.
Het verhaal waarin de 1e Wereldoorlog centraal staat, neemt de lezer ook mee naar de binnenlandse politiek, de arbeidersklasse (mijnwerkers) en de overspeligheid (en de problemen die zich daarbij voor doen) die ook in die tijd al aan de orde was, niets is een mens vreemd kennelijk, ook niet in de verre historie, zomaar wat onderwerpen die in dit boek ook aan de orde komen.
Kortom van alles wat in dit boek, die zoals andere lezers ook genoemd hebben, soms hier en daar wel wat langdradig was.
Dat neemt niet weg dat er voor de lezer genoeg te genieten valt, vooral als je geinteresseerd bent in geschiedenis.
Helaas heb ik daar zelf wat minder mee, toch kostte me het geen moeite deze pil uit te krijgen, al kon niet alles me dus 100 % boeien.