Op televisie wordt een grote ramp aangekondigd: alle chocolade van de wereld zal tijdens de zomerzonnewende verdwijnen! Minke en haar oma gaan op onderzoek uit. Heeft die geheimzinnige Garibaldi Chocolati er soms iets mee te maken? Voorlezen vanaf ca. 7 jaar en zelf lezen vanaf ca. 9 jaar. Ik vond het een leuk verhaal, maar er staan wel veel moeilijke woorden in. Dat is zonde, dat haalt het tempo er een beetje vanaf voor jonge kinderen. Verder is het een spannend boek voornamelijk voor kinderen.