Een leuk boek voor tussendoor. Sofie heeft een geheime relatie met Joost. Ze denkt een mooie toekomst met Joost te kunnen bouwen. Maar Joost wil Charlotte niet verlaten en Charlotte wil wraak nemen op Sofie. Joost stuurt Sofie naar zijn vader in Drenthe. Daar komt ze in een vervallen huis met ijssalon. Kan Sofie hier weer een nieuwe toekomst bouwen of zal ze altijd vrijgezel blijven? Sommige stukken zijn grappig en er komen wat grappige bij figuren in voor. Leuk voor een warme zomer of als je een niet al te ingewikkeld boek wil lezen.