Het verhaal zelf is zeer goed gevonden, een verhaal om bij na te denken. Het is vlot geschreven met de nodige spanning. Je kan je goed inleven in de personages en de omgeving, door de vele details die worden prijs gegeven.
Doch zijn er voor mij ook een paar negatieve punten. Hier en daar waren er toch kleine taalfouten die stoorde. Het valt vaak in herhaling en wijt soms te ver uit.
Al bij al vind ik het een goed boek, maar het zou anders en beter volgens mij gebracht kunnen worden. Bovendien vond ik dat het zijn oorspronkelijke titel zou mogen behouden hebben. De oorspronkelijke titel is: Le syndrome E, en dit past beter bij het boek.
~Chati