De amerikaanse journalist Fields moet de nederlandse schrijfster Iris gaan interviewen waar hij helemaal geen interesse in heeft. Eenmaal in Nederland krijgt hij maar geen contact met de schrijfster. Wel met haar huisgenoot Kay. Kay laat niemand doordringen bij Iris. Ze spreidt een grote drang van bezit tentoon tov Iris. Op een gegeven moment sluipt Fields het huis in en vangt een glimp op van het samenleven van Iris en Kay. Iris is bedlegerig en wordt liefdevol verzorgd door Kay. Gaandeweg het verhaal wordt duidelijk dat Iris een obsessie is voor Kay. Deze vriendschap slaat echter te ver door.
Het verhaal laat zien dat de scheiding tussen liefde en obsessie erg dun kan zijn.
Het verhaal heeft me niet echt kunnen boeien en was ook lichtelijk verwarrend opgebouwd.