Het boek van Elvin Post valt tegen. De karakters zijn duidelijk aanwezig en je weet dat ze op een dag elkaar tegenkomen. Gelukkig heeft Elvin Post voor Jane Raimy nog een ridder op het witte paard in petto om haar te redden van de crimineel Jerry Lauper. Helaas zijn dit ook alle ingrediënten van dit boek. Geen verrassende wendingen, geen onverwachte plot, geen smaaksensatie 9dat mag je toch verwachten van een tv-kok), niets van dit alles. Dit boek zal niet opvallen tussen de andere boeken, dit is èèn van dertien in een dozijn. En Dame Blanche is nog wel mijn favoriete ijs.