Gebaseerd op ware feiten en over de Groote Oorlog, ik was benieuwd.
Het verhaal gaat over René Verstuyft en zijn broer Rosse Mon, die eerst in de loopgraven gedropt worden en daar gehard worden door de horror dat ze daar meemaken.
Na de oorlog vormen ze met Van Hoe een bende die door het berooide Gent en omgeving trekken om hun slag te slaan.
Ze gaan steeds driester te werk, hun tips krijgen ze van jaloerse buren / werknemers enz.
Tot ze uiteindelijk gepakt worden na de moord op een gendarm.

Het taalgebruik is mooi, soms Oud-Vlaamse woorden ertussen, dat was wel leuk. Af en toe ook Frans, het zou beter geweest zijn als daar een vertaling of uitleg bij was.
Halverwege werd het voor mij in elk geval een beetje saai, het werd bijna een opsomming van data en feiten. Eens daar voorbij ging het weer vlot vooruit.

Minpuntje, de coverfoto bleek achteraf niet van de broers zelf te zijn, omdat er heel weinig foto's van hen zijn. Dan had ik persoonlijk voor een andere cover gekozen, zeker omdat ze echt bestaan hebben.

Al bij al toch wel genoten van het boek en een beetje bijgeleerd over onze Vlaamse geschiedenis.