Een goed debuut. Zeker. Orgineel en boeiend. Ja. Volgens de VN Detective en Thrillergids 5 sterren. Nou nee. Ik kom niet verder dan 3 sterren. De personages blijven vlak en daarom werd ik nooit echt in het verhaal gezogen. Ik voelde te weinig nieuwsgierigheid om te weten hoe het hen verging. Ik had gehoopt op een pageturner, dat werd het nooit en uiteindelijk vond ik het einde vrij voorspelbaar. Pluspunt: analyse van mensen en het onderbrengen van type mensen in kleuren vond ik het meest interessant aan dit boek.