Peter schept een wereld die geregeerd wordt door insecten. De mensheid is onder de grond gevlucht voor de verwoestende effecten van de vraatzucht van de insecten. Je volgt veldonderzoeker Rhania di Milico, die geruchten heeft gehoord van mensen die overleven op het aardoppervlak en die steeds meer in aanraking komt met machten die ze niet kan bevatten.

Peter zet een vlot leesbaar verhaal neer. Op momenten zit het vol actie op andere momenten geeft hij ruimte aan rust en de beschrijving van de wereld. Voor mij had het verhaal wat meer diepgang of beter uitgewerkte personages mogen hebben. En bepaalde zaken op het eind waren beter uitgekomen als de schrijver het wat meer had uitgewerkt.

Zeker een aanrader voor de beginnende lezers of als je een boek wilt lezen wat lekker wegleest en waar je niet zoveel over na hoef te denken.