Na Mattias - Een toegankelijk werk van een beginnend schrijver of toch niet gelet op het feit dat hij de journalistiek pen weet te hanteren bij een gerenomeerd nieuwsorgaan.

Een vlot leesbaar boekwerk.
Een toegankelijk werk van een een beginnend schrijver over het overlijden van Mattias, een bijzonder figuur in onze samenleving. Verschillende personen rond Mattias geven een kijk op het leven van Mattias en hoe zij de dood van Mattias, Mattias een plaats in hun leven geven. Enerzijds komen de emoties en de gevolgen voor de persoon, die Mattias gekend heeft aan bod en anderszijds komt een gefasieerd niet compleet beeld van de mens Mattias aan bod.
De hoofdstukken staan op zich zelf en vormen een klein kort verhaal over de maniers waaop de verschillende mensen - de hoofdpersoon in het hoofdstuk - met rouw omgaan en wat dit voor iemand betekent.
Doordat het kleine opzich zelf staande verhalen zijn, is de spanningsopbouw matig. Aan het eind van het ervaar je een teleurstelling over diepgang. Een boek met aandacht voor details, een boek dat elk hoofdstuk rust uitstraalt, een boek vol emotities. Een boek dat emotities laat zien, maar veel ook niet. Wat er niet verteld wordt en daardoor de zoektocht beïnvloedend naar wie Mattias was en welke impact hij op de 8 figuren die iets over zijn leven met ons delen en hoe zij het ervaren hebben.

Conclusie:
Een toegankelijk werk van een beginnend scchrijver of toch niet gelet op het feit dat hij de journalistiek pen weet te hanteren bij een gerenomeerd nieuwsinstituut.

Nabeschouwing:
Maar om eerlijk te zijn: Vandaag heb ik de overige recensies bekeken en ik betrap me er op dat ik de vinger er niet op kan leggen. Schrijver-jounalist en zoveel tegengestelde ervaringsbeschrijvingen: Heb ik iets gemist in het doorgronden van de opzet van dit boekwerkje. Het antwoord: Ja, dat moet wel. Ik zie anderen in feite dezelfde vraag stellen, alleen dan op een andere manier. Dit betekent een ding: dit boek misstaat niet op de boekenlijst voor een examen en kan alleen maar leiden tot een boeiende uitwisseling van gezichtpunten. Kortom: Dit boekje is een boekje dat je later nog eens moet herlezen. Je komt dan tot andere inzichten en conclusies.