Het verhaal speelt zich af in Rome tijdens de 2e wereldoorlog. Chiara komt op een ochtend midden in een razzia waarbij Joden worden opgepakt.
Haar oog valt op een familie waarbij de oudste zoon niet Joods lijkt.
Chiara roept dan plotseling dat die jongen haar familielid is en de moeder geeft de zoon aan Chiara zodat deze jongen meer kans heeft de oorlog te overleven.
Natuurlijk komen er veel problemen waarbij de jongen steeds duidelijk maakt dat hij liever met zijn familie was meegegaan. OOk geeft de zus van Chiara, die niet helemaal normaal is, problemen.
Hier draait het eigenlijk om in het boek.
Ik vond het aardig om te lezen, mede omdat het zich in Italië afspeelt. Veel boeken over de 2e wereldoorlog zijn er niet die zich in Italië afspelen.
Maar geen echte aanrader.