Schemerdieren is een goed opgebouwde roman, door de wisselende hoofdstukken tussen heden en verleden wordt er spanning opgebouwd in het verhaal.
Naarmate het boek vordert, vervagen de persoonlijkheden langzaam door de gebeurtenissen en worden ze machteloos overgeleverd aan de omgeving. Ze vloeien in elkaar over in de tijd.
Prettig geschreven, goed leesbaar boek. Mooie filosofische zinnen. Door het open einde zijn er vragen niet beantwoord. Dat zorgde voor een ‘ontevreden ’gevoel.
De waardering voor het boek groeide met de tijd.

Citaat: De tijd glijdt niet voorbij, glipt niet door onze vingers, maar wij zijn de tijd en wat de tijd met ons en het boek doet.

Wellicht duurde het daarom even voordat het verhaal ‘geland ’was en het is daarom zeker de moeite waard om het boek nogmaals te herlezen.