Vanaf het begin van het boek wordt je meegenomen in het verhaal en eigenlijk is het vanaf het begin af aan al spannend in de loop van het boek wordt het steeds spannender, de spanning wordt dus goed opgebouwd. Ik las maar door in dit boek, want ik wou weten hoe het zou aflopen. De plot van dit boek was nog best verrassend, ik had het wel verwacht, maar het waarom was het verrassende deel.
Minder aan dit boek vond ik dat het leek alsof er stukken uit het verhaal misten, waardoor je niet een volledig beeld had van alles.

Ik vond het een leuk boek met een goed en spannend verhaal, maar doordat ik het idee dat er stukken misten in het verhaal vond ik het boek niet compleet en had dus beter kunnen zijn.