Ik ben groot fan van de boeken van Tess Gerritsen. Toch vond ik dit boek tegenvallen. Het is gewoon niet zo spannend en dus kwam ik niet in het verhaal. De eerste helft van het boek moest ik echt moeite doen om het boek erbij te pakken en door te zetten. Na ongeveer de helft kwam ik er beter in. Echt spannend werd het ook dan niet, maar ik werd uiteindelijk wel benieuwd naar wat er nou aan de hand is. Ergens vond ik het einde nog best een beetje ver gezocht, maar het was wel goed bedacht. Een leuk boek voor deze zomer, maar geen échte Tess Gerritsen. Ik pak er snel weer een nieuwe Gerritsen bij!