Ik was erg nieuwsgierig naar dit boek, gezien de lovende recensies. En oeps .... Ik heb een hele andere mening, het is iets minder positief 
Ik heb nog nooit zo lang over een boek gedaan, van 289 pagina's (ereader). Ik viel telkens in slaap tijdens het lezen. Zo saai vond ik het, in het begin. Ik heb ook getwijfeld om door te gaan, maar ik vond het ook zo zonde om het zomaar weg te leggen. Vanaf pagina 170 begon ik eindelijk de vaart in te krijgen. Ik kon het boek zelfs niet meer wegleggen, zo lekker zat ik er in. Godzijdank toch nog spannend .......  
Wat ik trouwens wel goed van haar verhaal vond, was dat ik me goed kon verplaatsen in de Engelse sfeer. Zie beschrijving van Anita40. Dus toch 3 sterren voor Sarah Bolton.