De uitgebreide biografie (ik las de luxe editie) van Onno Blom over leven en werk van Jan Wolkers vraagt erom opnieuw onder handen te worden genomen. Net als Wolkers dat zelf deed met veel van zijn werk.
De delen over de periodes waarin Wolkers vooral beeldend werkte zijn mooi, maar het grootste deel betreft het literaire werk. Blom combineert veelvuldig citaten uit dat werk met beschrijvingen van het leven van Wolkers. Beargumenteert dat met het feit dat Wolkers romans sterk autobiografisch is. Maar Blom gaat zo voorbij aan de fantasie, de omdraaiingen en de exuberante kant van de romans. Voor inzicht in het leven van Wolkers en in zijn motieven (en de duiding daarvan) is dit onvoldoende. Zo schommelen de bijna 1.000 pagina's tussen de 2 en 4 sterren.