Aantekeningen over het verplaatsen van Obelisken, graaft dieper in de psyche van de hoofdpersonen in het verhaal. Onderwerpen als sterfelijkheid, rouwverwerking, sociale media, grootheid, volwassenheid, adoratie, jaloezie en vriendschap (liefde) tussen twee mannen worden in het verhaal behandeld. De titel is echter meer symbolisch, dan dat het werkelijk in het boek gaat over het verplaatsen van Obelisken, verwacht geen historisch verslag. Aan het einde volgt wel een korte opsomming over het werkelijk verplaatsen van Obelisken, wat een leuke en interessante toevoeging is aan het verhaal. Kortom het was een zeer intens, mooi en leerzaam verhaal. Leg je smartphone aan de kant en ga meer lezen!