Via de #hebbanbuzz mocht ik kennismaken met een stap te ver,geschreven door Tina Seskis.

Emily Coleman laat op en dag alles achter zich,een gelukkig huwelijk,een gezin en een huis.Ze heet voortaan Cat Brown zodat niemand haar kan achterhalen en begint zo een nieuw leven in Londen.In dit nieuwe leven maakt ze kennis met Angel waar ze samen een huis mee deelt en gaat ze werken voor een reclamebureau.Beetje bij beetje probeert ze het verleden te vergeten wat niet altijd lukt.Als er op een gegeven moment iets gebeurd beseft ze dat ze het verleden niet kan begraven en dat weglopen hiervoor niet een oplossing is.

Op het eerste gezicht was ik heel benieuwd naar dit boek,waarom loopt iemand weg om een totaal ander iemand te worden.Op de kaft staat dan ook: Is weglopen echt de beste oplossing? Maar ook dat het boek wereldwijd in 18 landen is uitgegeven zegt toch wel wat,en het woordje Thriller sprak mij ook gelijk aan.Het boek is een fijn,mooi geschreven verhaal,vanaf het begin mooi opgebouwd naar het plot toe.Helaas te weinig spanning,op het eind van deel 3 gaat er dan eindelijk iets gebeuren maar dat was voor mij te laat.Het betekend niet dat het een slecht boek is,in tegendeel,maar als je verwacht een thriller te lezen waardoor je op het puntje van je stoel komt te zitten dan kom je helaas bedrogen uit.Omdat het verder wel fijn leest (meer als een roman) krijgt het toch nog 3 sterren.