Het tweede deel uit de originele klassieke Charmed had ik enthousiast in de bibliotheek gevonden, geleend en mee naar huis genomen. Daar begon ik dan met lezen.
In het begin had het boek nog wel een beetje opbouwende spanning. Bekenden die de zussen tegen kwamen, een terugblik naar wat er in het vorige boek gebeurd was en wat voor effect had voor dit verhaal. En dat waar het eerste deel van de reeks mee begon effect had én heeft is - zeker aan het einde - heel duidelijk. De zussen proberen hun normale leven op te pakken en Eliza Willard schrijft hier wel enthousiast over. Het hield me tot nu toe wel bezig.
Gaandeweg komen er steeds meer vragen over wat de zussen nu weer beleven. Het toewerken naar de clou van het verhaal vond ik wat tegenvallend geschreven. De clou zelf valt niet tegen, integendeel ik vind het wel origineel! Maar de schrijfwijze blijft een beetje hetzelfde en op dat punt in het midden van het boek wordt het zo langdradig. Ik ben mijn aandacht vaak verloren en heb een aantal keren het boek weggelegd. En als ik het dan weer oppakte dan pakte het boek me maar weer langzaam mee naar haar wereld van de fantasie.
Als je dan eindelijk door dit middenstuk heen beent leest het wel weer fijn. Weer een beetje actie, weer wat vlotter speelt het leven van de personages zich af en dit vind ik dan altijd het prettigst lezen.
Nogmaals de clou vind ik wel origineel geschreven. Ik ben toch echt steeds misleid, had steeds iemand anders in mijn hoofd.
Daarom is dit boek ook wel - voor als je een fan was van het eerste boek en of de televisie serie kent - wel een aanrader om toch te lezen. Feiten die belangrijk zijn voor de gehele serie. En wie weet wat van dit boek weer in het volgende deel effect heeft.

Greetings by Sophie