Ik kijk graag om me heen wat andere mensen lezen, zijn ze positief over een boek, pak ik hem graag even mee.
Zo ook deze dus, een van mijn patiënten liet zich regelmatig een glimlach ontglippen.
Heel eerlijk zal ik ik zijn als ik van de vader van Jelle Brandt Corstius nog nooit heb gehoord, maar door het verhaal kreeg ik een "mooie" indruk van de man.
Een verhaal verteld door een zoon in alle eerlijkheid, over de momenten van schaamte, maar zeker ook over de mooie momenten die hij met zijn vader heeft meegemaakt.
En op sommige fronten ook zo herkenbaar qua schaamte momentjes.
Wat mij betreft een aanrader als je wacht op een glimlach op je gezicht.
Kort verhaal korte hoofdstukken, zeer prettig te lezen.