Ik ben ditmaal niet echt onder de indruk. De laatste bladzijden heb ik niet goed gelezen, maar voornamelijk doorgebladerd.
Het heeft net 3 sterren gehaald. Ik vind het een traag verhaal. Is er nog iets positiefs? De beschrijving van de natuur, de elementen dat vond ik wel aardig opgetekend. De wrijving tussen mens en dier, het samen delen van een leefgebied. Dat komt goed naar voren. Maar had Nicholas Evans daar echt 419 blz voor nodig? Ik denk dat de De Wolvenlus gerust wat minder pagina's had mogen tellen, zeker de helft.