Het boek begon heel goed. Spannend en er was ook humor. Gaandeweg werd ik steeds minder enthousiast. Dit werd veroorzaakt door de vele details van de straten en gebouwen in Berlijn en van de diverse politie-afdelingen, continue herhaling in conversaties m.b.t. allerlei theorieën die van hot naar her gingen. Deze theorieën werden dan pagina's lang uiteengezet middels dialogen.

Er waren veel zinnen die slechts bestaan uit 1 woord (als een soort gedachtereeks van iemand met een geestesziekte).
Regelmatig kwam het voor dat een handeling of gebeurtenis werd beschreven en 2 alinea's later volgde dan: "maar dat gebeurde allemaal niet" of "maar dat zei ze allemaal niet" WTF??

Het verhaal is niet echt heel origineel. Het idee van een getraumatiseerde politieagente die haar dader te grazen wil nemen is, heb ik al veelvuldig gelezen in andere boeken.
Verder vond ik het op bepaalde momenten behoorlijk ongeloofwaardig worden m.n. het slotstuk (de laatste 100 blz.).