Een spannend verhaal dat zich afspeelt in de Achterhoek. Dat is bijzonder leuk als he de omgeving kent en dus herkent.
De schrijfster maakt gebruik van een aantal herkenbare ingrediënten: een vrouwelijke, onafhankelijke rechercheur met een moeilijk verleden dat doorwerkt in haar werk, een brief die ze niet wil lezen en steeds terug komt in het verhaal, seks op de wc en een betrouwbare, bezorgde partner.
De personen in het boek komen niet echt tot leven. Ze blijven enigszins oppervlakkig.
De moorden zijn goed geconstrueerd en gruwelijk genoeg voor een thriller. De moordenaar laat aanwijzingen na. Je kan zelf meepuzzelen. Dat maakt je als lezer actief bij het zoeken naar de moordenaar.