Sterrenstof van Daphne Dekkers is een essay die als een grappig tussendoortje in een klein uurtje weg gelezen wordt.
Best vermakelijk, met enkele zéér herkenbare situaties die waarschijnlijk bijna elke ouder meemaakt.
Je krijgt inderdaad een inkijkje in het gezinsleven van Daphne. Met alle daarbij behorende gedachten spinsels en perikelen.
Ondanks dat het boekje echt wel leuk is, las het meer als een advertorial voor haar ‘echte werk’.
Een aantal keer ben ik verwijzingen naar haar boeken tegengekomen die terloops gebracht werden, maar niet als terloops voelden.
Dat heeft ervoor gezorgd dat ik maar drie sterren toeken aan het boekje.