Na het debuut De laatste schreeuw te hebben gelezen begon ik verwachtingsvol aan dit boek. De moorden worden gruwelijk beschreven. De personages komen levensecht over. De schrijfstijl is wel prettig en het boek leest dan ook wel lekker vlot weg. Helaas laat het verhaal af en toe wat te wensen over. Ondanks de goede ingrediënten weet Kate Brady de spanning niet vast te houden. De vele moorden worden dan ook op den duur een beetje vervelend en veel van hetzelfde, halverwege neemt het verhaal een andere wending en wordt het nog een goed leesbaar verhaal.
Al met al, een aardig verhaal maar zeker geen hoogvlieger.