Deze viel vies tegen. Ik had een heel spannend boek verwacht, maar kreeg vervolgens een traag geschreven verhaal en pas op het eind met wat meer spanning.

We volgen Quincy die een moord overleeft heeft. Zij wordt samen met twee anderen de Final Girls genoemd. Als Final Girls zitten er nog haken en ogen aan hun leven, iemand gaat zich ermee bemoeien.

Wat ik wel knap vind, is dat ik tot het einde niks in de gaten had. Ik had mijn bedenken over wat er gaande was, maar dit bleek maar deels te kloppen. Er zit dus nog wel een behoorlijke twist in. Het einde daarentegen vind ik erg cliché achtig. Alsof je een soort van filmscene aan wilt plakken om het nog niet te laten eindigen.

Traag en weinig boeiend verhaal, maar vond het einde wel verrassend. Vandaar de drie sterren