Door de ogen van 3 verschillende vertellers wordt het verhaal verteld van een moord op een ijsbaan in het plaatsje Z, te Spanje, nabij Barcelona.
Nadeel van het boek is dat je continu bij de les moet blijven wie van de vertellers aan het woord is, omdat hun verhalen en hun manier van vertellen zo veel op elkaar lijken.
Voordeel van het boek is, dat het bestaat uit vrij korte hoofdstukken, waardoor je ongemerkt vele bladzijden achter elkaar wegleest, ook omdat ondanks het eerder genoemde nadeel, het boek, als een dectectiveroman, prettig wegleest.
Ik moet eerlijk zeggen dat ik betere boeken van Bolano heb gelezen,zoals De Wilde Detectives, Het Derde Rijk en 2666.