Schwarz werd opgemerkt tijdens een schrijfcursus. Ze woont in Zwitserland, en veel meer kon ik eigenlijk niet over haar vinden.
Ook of ze christen is (wat wl zo zal zijn gezien de inhoud van dit boek) weet ik niet.

De kruisdraagster verteld het verhaal van een meisje in een atheïstische toekomst waar het verboden is christen te zijn, die uiteindelijk langzaam maar zeker toch aangetrokken voelt tot het christendom en zich er aan het einde ook toe bekeert.

Brunnen Verlag Basel Homepage Entwurf 1
Brunnen Verlag Basel Homepage Entwurf 1

Soms was het voor mij een beetje langdradig, want eigenlijk verwachtte ik al veel eerder dat ze zich tot het christendom zou bekeren. Anderzijds vind ik het ook wat aan de kinderlijke kant geschreven. Maar het boek heeft me verschillende keren koude rillingen en een krop in de keel bezorgd, dus dat wil ook iets zeggen, al dat dit een stuk gemakkelijker zijn met mij, daar ik zelf een christen ben dan met iemand die niets met het christendom heeft, als die al dit boek zou lezen.

Het boek zou een eerste deel van een serie zijn, en ik kijk zeker uit naar meer.