Als kattenfan en dienstmeisje van 3 geweldige Britse Kortharen is het nooit slecht om nog meer van deze eigenzinnige viervoeters te leren. In "Kattengeheimen" word je een op zeer grappige wijze beschreven kijkje gegund in het leven en de ervaringen van een kattengedragsdeskundige en haar patiënten. Vicky Halls heeft zich enorm verdiept in deze mysterieuze dieren en heeft al veel mensen en katten geholpen gelukkiger te worden. Ze beschrijft zowel de symptomen als de oplossingen en je steekt er als lezer ook nog wat van op. Leuk en grappig boek, zeker voor katteneigenaren een aanrader.