Jan Simon Minkema is oa bekend van de hit serie "Familie Knots",
Maar daarnaast heeft hij ook meerdere boeken geschreven.

in "Achter de rug" staan 35 gedichten, verdeeld onder: "Mijn huis, je bent mijn trouwe haven", "Kijk de wereld", en "Weet jij wel". Met onderwerpen als huis, vakantie en liefde.
Prettig om te lezen en later nog eens terug te lezen.

Daarnaast bevat het boekje 15 korte verhalen, anekdotes uit zijn verleden en met name betreffende zijn familie, oma, pake en opoe. Met het opgroeien in Groet, het gepest worden op school, de artistieke kant die hij had en wilde ontwikkelen en het al vroeg merken dat hij anders was. (Gelukkig had hij een familie die hem wel begreep). Mooie persoonlijke verhaaltjes die een kijkje geven in zijn jeugd, mooi geschreven.