Ik had zeer veel positieve verhalen gehoord of Deon Meyer, waardoor ik erg nieuwsgierig was geworden naar zijn boeken. Dat, in combinatie met het feit dat ik ook benieuwd was naar een thriller uit Zuid-Afrika, maakte de keus voor mij erg makkelijk. Ik wilde dit boek heel graag lezen.
Gelukkig kreeg ik een kans via de BUZZ-club van Crimezone.

7 Dagen, waarin de politie moet stoppen de communistische moordenaars van Hanneke Sloet te beschermen en de moord moet op lossen. Of anders... zullen er meer politie-agenten neergeschoten worden.

Het gegeven voor dit race-tegen-de-klok/kat-en-muis spelletje. Het leest heel makkelijk weg, de spanning wordt goed opgebouwd. Naarmate de dagen volgen wordt je meer en meer in het verhaal gezogen. Enig minpuntje vond ik toch wel dat het einde me heel erg deed denken aan een boek van Jo Nesbo, waardoor ik het toch opeens een stuk minder origineel vond. Ik ben zeker van plan in de toekomst nog meer boeken van Deon Meyer te gaan lezen.