Ondanks dat het boekje erg dun was, heb ik er voor mijn doen lang over gedaan om het uit te lezen.
Het gaat over August welke in de tijd leeft van de slavernij.
Op de terugweg van de markt, waar hij eens per jaar naar toe gaat, komt hem ter ore dat er bij slaven ontsnapt zijn van een groot landbezitter/rijk man.
Deze wil zijn slaven graag terug en looft er een goed paard voor uit.
Tijdens een drinkpauze stuit August op de jonge slavin, geeft haar wat te eten, maar besluit verder te reizen zonder haar te helpen.
De volgende dag begint zijn geweten te knagen en gaat hij terug op zoek naar de jonge slavin.
En dan begint de lange weg naar huis.
Het boek leest idd als een soort sprookje, het doet ook een beetje poëtisch aan.
Soms heb ik stukken wel twee keer moeten lezen, voordat ik daadwerkelijk doorhad wat er stond.
Boek gaan lezen omdat ik boeken over de slavernij interessant vind en dan vooral de kant waarin de goede mens zich laat zien in dit vreselijke tijdperk.