Het hele boek lang wachtte ik op een vreselijke smak van deze talentloze en vooral karakterloze advocaat. Of anders een ommekeer in zijn gedachtengang. Langzaam maar zeker werkt hij zichzelf steeds verder in de ellende, maar echt goed fout gaat het niet.

Misschien had ik teveel verwacht, omdat ik " Zinloos Geweld" een behoorlijk geniaal ontwikkelend boek vind. Dit verhaal en deze persoon is realistischer, maar daardoor ook een stuk saaier. Wel zo goed en vlot geschreven dat ik toch wilde weten hoe het af zou lopen en het boek dus helemaal uit heb gelezen.