In "De vulkaan" keren de hoofdpersonages van "Chateau Fatale" terug in de avonturenarena. Helaas voor mijn gevoel wat minder spetterend. Een leuk verhaal met zowaar een morele boodschap.
Om het landelijke en pittoreske baskische Sardets op de toeristische landkaart te zetten worden drastische maategelen genomen en aanvankelijk met succes en naar tevredenheid van de meerderheid van de bewoners. Maar hebzucht leidt stiekem tot ongewenste gevolgen.
Bizar humoristisch en tot de verbeelding sprekend geschreven.