Nadat drie zwanen dood worden aangetroffen in een vijver, wordt een fataal griepvirus geconstateerd. Microbioloog Amadine Guérin wordt erbij geroepen om dit te onderzoeken.
Daarnaast wordt een man met zijn hond dood aangetroffen in het bos. Aan rechercheur Franck Sharko en zijn collega's de eer om dit op te lossen. Een spannend, maar vooral zwart en duister verhaal volgt om de daders op te sporen. De riolen van Parijs, ratten, marteling en het slechtste van de mens komen in beide verhaallijnen bijeen.
Een typische Thilliez. Een goed en sterk plot. Een boeiend, maar ook wel macaber verhaal!