Het verhaal over een prinsesje en de zoon van de tuinman die altijd samen zij, totdat dit wordt verboden en omdat ze verliefd worden. De zoon wordt betoverd door een heks. De prinses doet er alles aan om de betovering te verbreken en haar liefde terug te krijgen.

Een mooi verhaal maar met teveel omwegen, iedereen die de prinses tegenkomt heeft zijn eigen verhaal wat verteld wordt: zo beleef je de avonturen met Glop de zwelpad, een dame genaamd Jojo, de blinde tovenaar Aljassus enz.daarnaast lees je over het avontuur van de prinses en de Speelman Jarrik die haar achtervolgt.

Een leuke vertelling maar te omslachtig waardoor ik niet goed in het "echte" verhaal van de prinses "Mijnewel" en de tuinmansjongen " Jouweniet" kwam.