Heb net Close-up uitgelezen, en vond het boek net als alle vorige boeken van Esther Verhoef, lekker romantisch en goed weg lezen. Er zaten mooie erotische stukken bij en het heeft wel wat van Bezeten van mij van het French duo. Maar de echte thriller heb ik gemist, zelfs in de dialogen die de moordenaar schreef.
Vond het meer een groot avontuur wat je mee kan maken, en absoluut geen thriller. Ik geef het boek wel 3 sterren want het leest lekker weg, en je wil zeker weten wel weten hoe het afloopt en wie de dader nu is. Een beetje een dubbel gevoel houd je hier aan over....