Het idee van de 2 verhaallijnen in heden en verleden vond ik goed. De invulling minder zeker na het lezen van De Nachtegaal van Kristin Hannah en Seringenmeisjes van Martha Hall Kerry. In de lavendeltuin krijgt de hoofdpersoon in het verleden een geheimagentopleiding dat was veelbelovend maar bij aankomst in Parijs hoeft ze daar door omstandigheden niets mee te doen en leidt in WOII een relatief makkelijk leven. Wat mij betreft een te romantische weergave. De hoofdpersoon in het heden kreeg ik jeuk van. De verhaallijn kon ik meteen al uitstippelen.
Het boek las verder wel lekker weg. Voordeel van de twijfel. 3 sterren