Petra door Marianna Coppo

Petra is een machtige berg, dat kan je in dit mooie prentenboek zelf ontdekken. Naast een beetje tekst hier en daar zijn het vooral de grote, vrolijke tekeningen die het verhaal vertellen en er voor zorgen dat je door een steen betoverd raakt.

Petra is een boek voor klein en groot. Een boek over geloven in jezelf, de kracht van de verbeelding en aanvaarden en loslaten. Een wijs boek dat je een goed gevoel over jezelf kan geven.
Ben je nog te jong om die boodschap bewust mee te krijgen dan is Petra ook gewoon een tof verhaal. En onbewust krijg je dan toch een empowerende boodschap mee.

Petra kan alles zijn. En jij ook. Ontdek dit vooral zelf door dit boek het jouwe te maken. Veel kijk- en leesplezier!