Ook dit waargebeurde verhaal was weer enorm aangrijpend om te lezen. Toch had ik hogere verwachtingen van dit boek, ik had echt het levensverhaal van Nadine verwacht en ook meer over de relatie tussen haar en Gerold, die haar van het leven beroofde. Het boek was meer een opsomming van gedichten, verslagen van dance events ter nagedachtenis aan Nadine etc. Ik vind het heel erg wat haar familie heeft moeten meemaken en heb diep respect voor hoe ze er mee omgaan maar het boek viel me toch een beetje tegen.