Leuk boekje om tussendoor te lezen en gekocht op boekenmarkt voor 50 eurocent. Het sprak me aan omdat ik zelf ook kan schaken wel wat minder fanatiek dan de hoofdrolspeelster in het boek . Bertina heeft een mooie schrijfstijl waardoor het boekje blijft boeien. Ik krijg door het lezen van dit verhaal om het fascinerende spel weer op te gaan pakken. Het boek heeft ook een duidelijke boodschap dat het goed is om bepaalde tradities te doorbreken. Ondanks dat ik het een prettig verhaal vond om te lezen vind ik 3 sterren genoeg omdat ik hier en daar wat meer diepgang had verwacht.
Groeten van Truitje