Hester van 't Hek pent in haar debuut van Spring! de strubbelingen neer van Florine van Dieven (Flo voor de vrienden).

Flo, opgegroeid in een warm nest, wordt voor het eerst met haar gewicht geconfronteerd als tienjarige. Niemand die haar ooit op het feit had gedrukt dat ze een dikkertje was en plots krijgt ze dit van de vader van een vriendinnetje al lachwekkend te horen.
Vanaf dan begint ze zich hierop te fixeren en bepaalt dit toch wel in grote mate haar verdere levensloop.

De auteur brengt dit toch wel heel herkenbare probleem met een knipoog (kwinkslag) aan de lezer over. En ja, zelfs ik, kon me op bepaalde momenten met Flo vereenzelvigen.
De maatschappij die ons ideale maten en situaties voorschoteld maar weinig mensen in slagen dit te bewerkstelligen, heeft op sommigen wel een heel grote impact terwijl het allemaal veel simpeler kan als we voor onszelf uitmaken wat nu echt belangrijk is.

Een debuut met een lach en een traantje maakt van Spring! toch wel een leuk boek waaruit blijkt dat we nog meer van Hester van 't Hek mogen verwachten in de toekomst.

Rating: 3,5/5