Best een lastig boek om te lezen, bijzonder taalgebruik en het kostte me eigenlijk te veel tijd om er aan te wennnen. Ik heb me er toe moeten zetten om het boek uit te lezen. Uiteindelijk vond ik het toch een heel aardig boek en bijzonder knap geschreven. Geen boek om vrolijk van te worden, een wat bizar verhaal, maar toch een interessante ervaring om door te lezen in een boek wat je niet echt direct al boeit. Dit was ook 'leren lezen' voor mij! Bedankt Guy voor het feit dat je mij op dit boek hebt gewezen!