De Studente

De titel en de verkorte uitleg op de achterkant, wekt bij mij nieuwsgierigheid op.
Het verhaal van de Student en de Dokter. Welke verleden dragen zij beide met zich mee. En hoe loopt het af met de Studente en de Dokter.......
Vol enthousiasme begon ik met lezen. Helaas vond ik de proloog matig. Ik kwam er haast niet door. Snapte niet zo goed waar dit over ging en waar het naar toe zou leiden.
Gelukkig kwam daar eindelijk hoofdstuk 1!
Het lees avontuur kon nu echt beginnen.
Wat heeft de schrijfster het verhaal goed op papier gezet!
Soms dacht ik wel eens bij het lezen, van moet dit zo uitgebreid op papier staan...zoals in hoofdstuk 6. Over wat de Studente bij de Dokter deed qua seksuele handeling of dat de Studente bij haar beste vriendin Anna , haar halsslagader ging dichtknijpen voor een euforisch effect en andersom.
Later toen ik verder ging lezen, snapte ik de uitgebreide teksten.
Vanaf hoofdstuk 10 kom je meer te weten over de geheimen van zowel de Studente als de Dokter.
Voor mij krijgt het verhaal dan pas echt diepgang.
Je komt meer te weten over het verleden van de Student, haar relatie met haar moeder, stiefvader en over haar eigenlijke grote liefde Anna.
Van de Dokter weet je dat hij een verleden heeft met zijn vrouw Charlotte, de illegale praktijken met de lijken en waarom hij uit Loden is gevlucht.