Het boek kent vele wendingen en stijlen maar toch heb ik verscheidene keren de 'toevallige samenloop van omstandigheden' te gemakkelijk gevonden. Er worden vele draden samengesponnen tot een verhaal maar dat maakt dat niet elke draad naar behoren en diepgaand genoeg wordt uitgewerkt. De beschrijvende stijl lijkt me daarbij ook nogal vlak Je blijft natuurlijk lezen om te weten hoe het afloopt maar soms bekroop me dus wel het gevoel dat op die manier schrijven het verhaal wel eeuwig kan doorgaan want de schrijver kan eindeloos bepaalde (historische) gebeurtenissen associëren met elkaar. Ik weet niet echt of ik ook de andere boeken van hem zal gaan lezen. Ik twijfel. Het is wel waar dat hier een film kan van gemaakt worden. Met deze gegevens kan een ijzersterk scenario geschreven worden.