Interessant om meer te lezen over de Scandinavische landen. Stine geeft een goede kijk in het leven in deze landen en vooral het verschil in de culturen. Zo wist ik niet dat in Finland in de wintermaanden veel mensen depressief zijn /worden en de emancipatie in Zweden. Ook hoe dit invloed heeft op emigranten die uit andere landen komen en juist het tegenovergestelde zijn.
Minder prettig lezen vond ik de vele opsomming aan films, boeken etc. Dit maakte het voor mij een wat minder goed boek omdat ik door die stukken minder goed kwam. Ik had liever minder voorbeelden gezien en deze bijvoorbeeld in een lijst als bijlage. Daarom ook iets minder sterren gegeven.