Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Dit boek kan wel wat luchtigheid gebruiken. Het verhaal is nogal dramatisch en het wordt er niet beter op. De hoofdpersonen handelen alleen uit emotie en niet met gezond verstand. Er pleegt er zelfs eentje zelfmoord omdat ze in het verleden een fout gemaakt heeft. Doordat het luchtige ontbreekt had ik steeds niet veel zin om verder te lezen. En toch is het ook geen onaardig boek. Het verhaal zit op de karakters na wel goed in elkaar.