Als je een boek leest waar Tom Clancy op de voorkant staat, als zijn ze dan geschreven door ghost writers, dan weet je wat je ongeveer kan verwachten, en zal je dan ook niet snel verrast worden. Het lezerspubliek verwacht dit ook niet. Deze keer is het `strijdtoneel` Iran en het zuiden van Rusland (Dagestan) en raakt Jack Ryan jr betrokken bij een strijd voor onafhankelijk van Rusland van de deelrepubliek Dagestan.
In een razend tempo,gelardeerd met de nodige actie en gesteund door een in dit geval Iraanse schone die hij toevallig ontmoet en die over uitstekende skills beschikt raast Ryan door het verhaal. lost hij een ontvoering op van de dochter van de potentiële leider van Dagestan. en heeft hij de key rol in de uiteindelijke afloop.

Realistisch,nee, vernieuwend, nee, maar wel een ouderwetse actiethriller waarbij je niet hoeft na te denken.

3,5 sterren