Dit boek laat heel erg goed zien hoe we het zonder stroom kunnen doen. En tegelijkertijd laat het zien hoe we afhankelijk zijn van licht, water, stroom-benodigdheden.

Dit verhaal is goed opgebouwd qua spanning. De verhaallijn begint wat ingewikkeld, maar is wel goed te volgen. Mooi gedetailleerd. Op een gegeven moment werd het zo realistisch dat ik het even weggelegd heb!
Ik vond het jammer dat twee hoofdpersonages niet geloofd werden. Want wie kan er nou helpen om de energie weer op te bouwen?

Dit verhaal zou best eens realiteit kunnen worden en dat maakt het best een beetje spannend. Wat zullen de energiemaatschappijen doen als dit echt gebeurd? Ik raad dit boek vooral aan aan de klimaatfreaks!