Een bijzonder setting: een stadje in voormalig Joegoslavië waar de tijd stil lijkt te staan.
Bijzondere hoofdpersonen: een wereldvreemde postbode die zijn eigen regels creëert en een te chanteren kabelbaan verantwoordelijke. Door toeval tot elkaar veroordeeld.
Dan volgt een hoogst origineel verhaal.
Behalve origineel echter ook nogal ongeloofwaardig mét karikaturale personages en bizarre wendingen.
Wat mij tegenstond was juist die onegloofwaardigheid waardoor enige identificatie met de hoofdpersonen niet mogelijk was.
Daardoor blijft het boek afstandelijk.
Ook bij het toch wel tragische einde van de hoofdpersonen raakte het mij geen moment.
Kortom: wel prettig leesbaar maar afstandelijk en niet rakend.
Wat mij betreft qua originaliteit wel een terechte kandidaat voor de Libris literatuurprijs maar zeker niet de winnaar!