Eva gaat over een intelligente vrouw die op jonge leeftijd een hersenziekte krijgt. Het boek begint met de beschrijving van het leven van Eva's moeder en daarna haar leven. Haar moeder en Eva groeien op in een arme wijk van Breda,in een streng katholiek gezin. Eva's moeder raakt haar grote liefde kwijt en wordt min of meer gedwongen door haar vader om te trouwen. Dit huwelijk blijft liefdeloos. Maar zij is afhankelijk van de man. Om die reden zegt en zorgt zij er voor dat haar kinderen zoveel mogelijk leren en een goede baan krijgen, zodat zij niet afhankelijk zijn. Eva gaat medicijnen studeren en wordt op 48 jarige leeftijd al proffessor. Ondertussen trouwt zij en krijgen 2 dochters. Omdat dit in die tijd nog best wel ongebruikelijk was, wordt haar vermoeidheid afgedaan als burnout. Maar het blijkt later de eerste openbaring van haar ziekte te zijn. Tot hier is het rustige verteltrant. Makkelijk te lezen. Maar dan.... Hier begint het verhaal over het verloop van de ziekte. hoe man en kinderen moeten gaan mantelzorgen.om Eva zo lang mogelijk thuis te laten wonen. Dat gaat allemaal niet van een leien dakje. Ze hebben niet geleerdom te praten met elkaar en weten dus niet van ekaar wat de inpact hiervan is. Dan moet Evan toch naar een verpleeghuis en daar komen Bregje en haar moeder Eva dichter bij elkaar. Deze 2e helft heeft op mij diepe indruk gemaakt. Dit is erg sterk en prachtig beschreven. Dit laatste gedeelte is zo mooi en ingetogen geschreven dat het het hele boek naar een hoger niveau tilt. Goed gedaan Bregje