Het is een aardig verhaal van Follett. Je raakt geboeid door de relatie van de hoofdpersonen, de plaats, tijd en de spanning. Toch neemt de spanning in dit boek mij niet helemaal mee zoals bij andere Follett boeken. Ik denk dan met name aan 'Door het oog van de naald' (speelt ook in 2e WO) en 'Sporen naar de dood'. Follett zijn boeken vind ik altijd wel goed omdat er een heerlijke, spannende verhaallijn, romantiek en een thema in zit. Follett is ook een?kei in zijn niet thrillers, historische romans zoals 'De Kathedraal', dat is echt aanrader en ook bijna een thriller, die verdient voor mij zeker 5 sterren.