Ik had iets meer van dit boek verwacht. Het is een dun boekje wat je zo uit hebt.
In deze tijd nu er veel vluchtelingen komen is het wel een passend verhaal.
Het verhaal wordt op een erg gemakkelijke manier geschreven en de diepgang achter het verhaal is erg goed.
Eigenlijk zou iedereen even dit verhaal moeten lezen, want de vriendschap tussen twee mensen raakt je wel. En ook de innerlijke strijd die meneer Linh voert wordt rationeel beschreven.
Een aanrader voor iedereen waardoor misschien onze blik op de vluchtelingen individueler wordt en we niet zo snel oordelen over de mens.