Ver over alle grenzen heen !

Dat schreef Dirk Bracke in mijn boek toen ik deze door hem liet signeren op de boekenbeurs. En hij heeft zeker en vast niet gelogen. Spanning van begin tot het einde. De samenwerking tussen deze 2 schrijvers resulteert in een ongelofelijk spannend en emotioneel boek. Jammer genoeg zal deze samenwerking niet meer kunnen plaats vinden door de plotselinge dood van Helen . Ze zal altijd blijven voort bestaan door haar wonder mooie boeken. Niet alleen krijg je "medelijden" met de slachtoffers maar ook met de dader. Je wordt meteen bij de eerste zin meegesleurd in het verhaal. En de gebeurtenissen zijn inderdaad over alle grenzen heen !

Tine R.