'Hoelang heb ik nog? Ik houd mijn mond stijf gesloten, maar straks zal het water door mijn neus in mijn longen lopen. Ik zal verdrinken' Dit is het begin van 'Zim', de tweede thriller van René van Rijckevorsel.

Deze proloog geeft onmiddellijk de aanzet voor een spannende thriller.
Felix is een jonge arts die besluit naar de begrafenis van zijn oude vriend te gaan in Zimbabwe. Daar wilt hij dan ook 'Grootfontein' bezoeken, het boerenbedrijf van zijn grootvader dat destijds in handen kwam van de president. Maar zodra Felix aankomt in Zimbabwe voelt hij dat er hier iets niet pluis is...

De spanning wordt opgebouwd dankzij de korte hoofdstukken die telkens vanuit een andere personage wordt beschreven. Zo leren we elk personage beter kennen.
Het boek gaat over machtsmisbruik, corruptie en de kloof tussen rijk en arm. Feit en fictie wisselen elkaar mooi af, soms vraag je je af of het nu de werkelijkheid is of niet.
De thriller speelt zich af in Zim = Zimbabwe. De schrijver geeft ons een echte rondleiding in het mooie Afrika en de kaartjes die vooraan in het boek zitten helpen ons daar perfect bij.

Kortom een spannende thriller in een mooi decor