Dit boek verteld het verhaal van een Joods gezin tijdens de 2de wereldoorlog in Amsterdam. Het verhaal is spannend geschreven, en de schrijfstijl is zeer vlot, waardoor je snel in boek gezogen wordt. Het verhaal speelt in 1942-1943 waarbij de Jood Walter Suskind ontslagen wordt op het bedrijf waar hij werkt. Omdat hij vroeger in Duitsland heeft gewoond, spreekt hij uitstekend Duits, waardoor hij een voordeel heeft. Hij mag gaan werken voor de Duitsers. Zijn werk bestaat uit het opvangen van Joden voor ze op transport worden gezet.
Uiteraard wordt hij hierdoor met de nek aangekeken.