July 14, 2017 – Started Reading
Review Because You love to Hate me is een verzameling van kort verhalen geschreven door verschillende populaire YA auteurs in samenwerking met enkele toonaangevende booktubers. Een boek waar ik erg naar uitkeek. Zeker gezien het onderwerp van dit verzamelwerk slechteriken was. Prachtig opgezet concept, maar in praktijk blijkt dit toch niet echt mee te vallen.

Er zitten te weinig echte pareltjes tussen de korte verhalen om mij helemaal te kunnen overtuigen.
Enkel Marissa Meyer haar zeeheks, Victoria Swabbs put des doods, Samantha Shannons sprookjesachtige Marigold wisten me echt van mijn sokken te blazen. Ook Soman Chainani met zijn high school text message drama en Adam Silvera met zijn psychopaat wisten me geboeid te houden. En Nicola Yoon bezorgde me echt kippenvel over mijn hele lichaam.