Hollands front als titel geeft al aan in welke richting het boek zich afspeelt. Hoofdpersoon is rechercheur Mazurel die zich geconfronteerd weet met een dode Turk Mehmet Ozyar. Geholpen door zijn twee collega's gaat Mazurel op zoek naar de moordenaar(s) en antwoorden op de vraag waarom. Hij komt in contact met de rechts radicale ex dominee Bouyinga en zijn 'Gideonsbende' een onder de noemer van vredelievende club scholieren, opererende rechts radicale groepering.

Het boek is goed geschreven, verhaal goed opgebouwd, de diverse milieu's goed beschreven. Vonk laat ook duidelijk blijken dat ook in beter gesitueerde families rechts radicale ideeen voor (kunnen) komen. Er zitten goede wendingen in het verhaal zonder dat het voorspelbaar is of wordt. (zoals de dood van een der Gideonbende leden).
Kortom: aardig om te lezen derhalve.