Simpel, luchtig verhaaltje over een expeditie van een groep avonturiers in de wildernis van de Kongo. De groep hoopt diamanten te vinden in de "vergeten" stad Zinji, deze oude stad wordt echter beheerst door extreem geweldadige apen.
Makkelijk te volgen verhaal, zonder verrassende plotse wendingen. De groep verzeilt in allerhande levensbedreigende situaties die van de expeditie een helse tocht maken. Het boek leest vlot (typisch Crichton?)en is niet saai te noemen, maar aan het niveau van een Jurassic park kan het wel niet tippen.
Voor de echte Crichton-fans.