Ik had twee gedachten over dit boek. Aan de ene kant las ik het vrij snel, wat meestal wijst op een hoge interesse van mijn kant. Aan de andere kant vond ik het nu niet zo interessant soms een beetje saai. De ambassadeur leek een overwegend fatsoenlijke kerel die zijn best deed onder moeilijke omstandigheden.
Het heeft een aantal interessante delen, zoals een beetje een inside info van evenementen en mensen, zowel Duitse als Amerikaanse functionarissen en burgers. We zien door hun ogen hoe Hitler meer en meer de macht over Duitsland kon krijgen met alle gruwelijke details die dat tot gevolg had. Het grootste deel van het boek speelt zich af in het vroege gedeelte van Hitlers regime.
Voor wie echt spanning verwacht komt bedrogen uit, het verhaal is gebaseerd op briefwisseling en archieven.