Raw, grappig maar ook sarcastisch boek. Het gaat om over een man die het bazige van zijn vrouw, de sleur van zijn leven beu is en doet alsof hij dement aan het worden is. Hij beleeft veel plezier aan het vergeten van dingen, het verkeerd lopen, winkels verlaten zonder te betalen. De politie moet hem thuisbrengen en dat vindt zijn vrouw vreselijk. Niet voor hem, maar wat zal de buurt wel niet zeggen en denken. Hij komt in een tehuis terecht waar hij erg ver gaat in het faken van zijn ziekte, hij kakt en pist in bed, doet dat heel bewust en ligt er dan ook gewoon in. Dan moet je toch eigenlijk wel ziek zijn om dat te doen. Hij is trouwens niet de enige die doet alsof in het tehuis.