Het boek: De Nijl in mij.
Schrijver: Fleur v.d. Bij
Journaliste/historica/geschiedenis.
Specialisatie: De Nederlandse ontdekkingsreiziger Juan Maria Schuver.
a)de verdwijning
b)waar gestorven en wanneer en waaraan
c)begraven
Afrika staat in het middelpunt met de rivier de Blauwe en de Witte Nijl
en Zuid Soedan. De omgeving is heel eenvoudig.
De Witte Nijl is machtiger en groot.
Geld moet je bij je hebben.(niet van de bank).
Dames verstoppen het in de b.h.
Uitgebreid beschrijving over het zoeken van het graf van Mahdi.
Hier rijden ze in karretjes en muilezels.
Zij rijdt in autos met chauffeurs.
Ook komt het verschil met de vrouwen naar voren en de gespreken over het –ISLAM-.
Het verblijf bij de familie van Omran.(haar man).Hier leert ze de regels en de taal.
Aan het eind in Groningen. Hier wil ze haar boek afmaken en de familie van Schuver ontmoeten.