Dit boek is lekker leesvoer, maar zeker geen hoogstandje. Het kabbelt voort en beschrijft het huwelijk van Lennart en Bente. Bente is een echt moedertje die haar zoons van 17 en 15 niet los kan laten. Ze ziet er nu al tegenop dat ze ouder en zelfstandiger worden.
Lennart heeft een nare jeugd gehad vanaf het moment dat zijn broertje overleed.
Deze thema's komen steeds terug in het verhaal.
Wanneer het gezin op vakantie gaat gebeurt er iets wat ze weer iets nader tot elkaar brengt.

De personages maken dit tot een leuk verhaal. Ieders met een eigen karakter.