Heel spannend verhaal, moeilijk om het boek weg te leggen je moet gewoon doorlezen. Gaat Linda de moord begaan, wie heeft Poona vermoord. Maar 'ineens' stopt het verhaal. Oke laatste paar bladzijden nogmaals lezen, heb ik wat gemist..... Nee, zouden de laatste pagina's ontbreken? Direct op internet opzoeken en het werd me duidelijk zo eindigt het verhaal.

Karen had het verhaal zeer zeker nog prachtig een verrassend stukken beter kunnen eindigen, ze kon zoveel kanten op. Dit einde is heel frusterend en nodigt mij zeker niet uit om nog een ander boek van haar te gaan lezen, dit was wat mij betreft de eerste en de laatste.