Voorwoord:
Welke naam zal ik hem eigenlijk geven, opdat zijn vrouw het nooit zal weten?
Dit is het start van een liefdesverhaal, George een Parissienne wordt verliefd op Gauvain een zeeman, water en vuur. Een liefdesverhaal dat zo mooi wordt geschreven, met prachtige woorden, mooie gedichten, zwoele scenes die niks platvloers hebben. De titel "zout op mijn huid" zegt echt alles al, de beschrijvingen zijn af en toe langdradig maar is een ketting van woorden, die een mooi liefdesverhaal beschrijft, aantrekken en loslaten.