Zoals we gewend zijn van Loes den Hollander leest het gemakkelijk weg. Korte hoofdstukken en duidelijke taal.
Ik had dit boek dan ook in een dag uit, aan de ene kant een boeiend verhaal, maar aan de andere kant miste ik de spanning.
Het verhaal had van mij wel wat spannender gemogen en ik vond het zo nu en dan wel wat traag..

Het plot daarintegen was voor mij een verrassing en kwam toch uit een andere hoek als waar ik het van verwachtte.
Het manuscript wat Sigrid met regelmaat ontving blijf je je tot aan het einde toe afvragen wie toch deze persoon is.
Al met al vond ik het een goed boek, maar zeker niet de beste van Loes.
Misschien ligt het aan mijzelf, maar het boek raakte mij niet echt. Ik had er meer van verwacht.