Je loopt al een tijdje rond met het idee een boek te gaan schrijven. Er zit een verhaal in je hoofd dat je met de buitenwereld wilt delen maar hoe vertel je het.
Schrijven is een ambacht. Zoals een kok smaken in een gerecht in balans moet houden, brengt een schrijver een tekst in evenwicht met ‘schrijfingrediënten’. Waar een kok aan de hand van een recept te werk gaat, doet de schrijver dat met de plot.
Beide ambachten hebben met elkaar gemeen dat je stap voor stap ingrediënten toevoegt, soms wat roert (tekst verplaatst) en het even de tijd geeft om te sudderen. (laat bezinken).
Veel in kookboeken opzoeken zal een betere kok van je maken, zoals het lezen van deze handleiding je hopelijk genoeg houvast zal bieden een boek te schrijven dat bewondering oogst. (blz. 7)

Dit boek is een handleiding voor beginnende schrijvers. In de hoofdstukken wordt uitgelegd waar je op moet letten. In elk hoofdstuk staan schrijfoefeningen. Hiermee oefen je bijvoorbeeld om op een andere manier naar de wereld om je heen te kijken. Natuurlijk staan er veel tips in het boek. Een handig boek voor als je schrijver wilt worden.

Lees de rest van mijn recensie op mijn website Ikvindlezenleuk