Een man wordt vermoord aangetroffen op de parking van zijn bedrijf, 18 messteken hebben hem het leven gekost. Zoveel steken, dat duidt op woede. Zijn vrouw reageert opvallend opgelucht wanneer ze op de hoogte wordt gebracht. Niet veel later wordt een tweede man gevonden, ook doodgestoken door 18 messteken. Ook zijn vrouw is eerder opgelucht dan verdrietig. Wat is het verband tussen deze twee mannen? Waarom reageren de vrouwen zo vreemd, is er misschien een verband tussen de vrouwen. Het onderzoek vlot niet en er wordt een derde man op gelijkaardige manier vermoord.
De relatie tussen inspecteur Leyssen en Mieke vond ik erg storend in dit verhaal. Ik hoop bijna dat het in een volgende boek over en uit is tussen die twee.
Een snel tussendoortje, veel meer moet je van dit boek niet verwachten.