Toen ik met dit boek begon had ik wat moeite met in het verhaal komen. Toen ik er eenmaal in zat, had ik tijdens het lezen datzelfde gevoel. Soms was ik even de draad kwijt maar die werd snel weer opgepikt. Een verhaal wat nieuwsgierig maakt om verder te lezen en veel vragen oproept die na het lezen van het boek nog niet beantwoord zijn. Misschien volgt er wel een tweede deel waar ik niet raar van op zal kijken, want ik ben wel nieuwsgierig naar de relatie tussen Peer en Alma. Of zal er nog iets ontstaan tussen Mats en Alma. Al met al een bijzonder boek.