Nadat ik het boek de vorige keer terug naar de bieb had gebracht, toch maar weer opgehaald. Het zou veel leuker worden na hoofdstuk 3 volgens kenners. Het zou mij benieuwen. Ik was eigenlijk al klaar met het boek. Wat een langzame start, veel personages, geen spanning. Na hoofdstuk 3 werd het inderdaad beter. Ronja leert Birk kennen en het krijgt een soort Romio en Julia wending. Behalve dan dat ze zich nu broer en zus noemen. Het leven in het bos is gevaarlijk en door dit stuk ga ik snel heen. De rovers verenigingen zich, maar een echt mooi einde vind ik het niet. (40e boek voor boekenbingo 2016)