Ik heb bewust voor drie sterren gekozen, ondanks het een goed geschreven boek is. De schrijfster geeft ons vele invalshoeken, maar geen waarheid. En ik ben nu eenmaal iemand die graag de waarheid weet. Wie niet zo 'exact' is ingesteld zoals ik en graag zijn eigen mening vormt, zal met dit boek opgetogen zijn. Als je ten minste niet erg vindt dat alle personages in het boek - zonder uitzondering - getekend zijn door het leven en je niet één positief, leuk, vlot iemand tegenkomt in heel het verhaal. Gelukkig zijn er in het echte leven wel mensen met een normaal leven. :-)