Een boek van Baldacci staat garant voor een paar uur leesplezier: vlot geschreven, afwisselend dialoog en actie en een goede spanningsopbouw.

Amos is een nieuwe hoofdpersoon, die wat buiten zijn normale patroon staat: nu eens geen goed getrainde, slimme maar geestelijk beschadigde agent, dit keer een verlopen lobbes met een geestelijke knak die daaruit zijn 'intellect' haalt.
Een verfrissende insteek, maar omdat de gewone mens (de lezer) zijn buitengewone gave (alles onthouden) niet heeft, is het lastig om met hem mee te speuren.
Nu drie sterren, maar als Amos in een volgend boek wat meer verdieping krijgt, kunnen het er gewoon vier worden.