Varg Veum is privé detective in Bergen, Noorwegen. Hij krijgt de vraag van een vrouw om haar zoon te zoeken die volgens haar vermist is. Arne, haar zoon, werkt in de offshore in Stavanger. Een stad die profiteert van de olievondsten en opkomende industrie. Met het geld komt ook de misdaad naar Stavanger, hoererij, casino's. Varg begint met een onderzoek van de kamer waar Arne tussen twee offshore periodes verbleef. De kamer is netjes, maar geen spoor van Varg. Via via leidt zijn zoektocht naar de onderwereld van Stavanger. Het wordt allemaal wat donkerder, duisterder en gevaarlijker. Gevaar voor zijn eigen leven, maar ook voor dat van personen die mogelijk iets weten.
Ik vond dit een typisch scandinavisch/Noors boek. Heel donker en koud allemaal. Heerljk.