Dit boekje is een titel uit de Splinter reeks. Een reeks van verhalen in boekvorm.

De missie om een dubbelaar te vinden in een overstroomde Otrostaadt loopt voor Edison niet zoals ze wilt en ze komt in penibele situaties terecht.

Jasper zet met dit verhaal een goede introductie neer voor zijn boeken van de Onzichtbare Maalstroom. Hier en daar vliegt het verhaal uit de bocht, maar je krijgt een goed gevoel waar de boeken van deze serie over gaan. En dit gevoel maakt mij nieuwsgierig naar deze serie.