Dit boek gaat verder waar het eerste boek ophoud op Bali. De koffer met geld is zo goed als leeg. Voor de de 101ste verjaardag van Allan regelt Julius een ballonvaart die heel erg uit de hand loopt, waardoor ze in zee moeten landen en opgepikt worden door een Noord-Koreaans vrachtschip.Van alle schepen die het tweetal hadden kunnen redden, wordt uitgerekend op dit schip uranium vervoerd naar Noord-Korea. Het verhaal is lastig samen te vatten maar leidt er onder meer toe dat Karlsson Kim Jong Un, Trump en Merkel ontmoet. Hij krijgt een nieuwe carrière in Zweden en komt in een levensgevaarlijke situatie terecht met een Afrikaanse heksenverbrander.

De 100-jarige man die uit het raam klom en verdween heb ik met plezier gelezen en daar kon ik wel om lachen. Dit tweede boek haalt het daar niet bij. Het verhaal is satirisch bedoelt maar was vaak juist erg saai. De karakters kennen weinig diepgang. en het verhaal sleept zich voort. Het leukste gedeelte is dat met de lijkkisten en de lijkwagen.