Ik mocht dit boek lezen als Buzz boek. Ik hou wel van historische thrillers, maar weet dat ik me altijd moet inspannen om ze uit te lezen. Zo ook nu. Het verhaal gaat over New York in 1845. Hier immigreren erg veel Rooms Katholieke Ieren, waar de protestanten niet zo blij mee zijn. Dan blijkt dat veel kinderen (Ieren?) aangetroffen worden op een begraafplaats, zij zijn allen verminkt. Wat is hier aan de hand?
Uiteindelijk kom je er achter en worden alle losse eindjes goed aan elkaar geknoopt.
Jammer dat bij de ongecorrigeerde versie nog erg veel taalfouten in de tekst stonden en de vertaling te wensen over liet.