Gelijk in het eerste hoofdstuk van het boek weet je dat Frits in de cel zit. De rest van het verhaal werkt toe naar het hoe en waarom hij en zijn vrienden daar terecht zijn gekomen.
In het verhaal komen alle vijf de jongens in de spotlight. Zo weet je als lezer wat meer over hun denken, doen en thuissituatie.
Ook zijn er regelmatig hoofdstukken die over het recherchewerk rondom het hele gebeuren gaan.
Ik vond het een boeiend en spannend boek. En oh, wat zijn die jongens vreselijk dom geweest!

Mijn hele recensie is te lezen op mijn blog via onderstaande link:
http://leesdan.blogspot.nl/2014/08/de-kick-helen-vreeswijk.html