In Elsbeth Witt haar nieuwe boek Zand erover maken we kennis met Fien. Fien heeft haar relatie met Lars beeindigt en probeert een nieuw leven op te bouwen op Vlieland. Fien snapt niets van het eilandleven en vergelijkt het met haar jeugd met de zondagen die ontzettend saai zijn. Haar buurvrouw Jose komt regelmatig om de koffie en ook Wytse de boswachter van Vlieland word een vriend. Na verloop van tijd word Fien weer zichzelf en laat haar liefdesverdiet achter zich creeërt haar baan op het eiland en gaat weer leven en dan komt haar eerste liefde op Vlieland Floris met de pont..

Een heerlijk vlotgeschreven verhaal dat niet verveeld en een heerlijk Feelgoodgehalte heeft. Uniek het speelt zich af op Vlieland . Voor mij krijgt het boek 3 1/2 ster!