Astronaut Scott Kelly doet mee aan een proef. Een jaar in de ruimte, wat doet dat met het menselijk lichaam? Kunnen wij zo lang zonder zwaartekracht? Dit alles omdat, men in de toekomst een missie naar Mars wil sturen. Daarom moet een langer verblijf getest worden. Scott heeft een tweelingbroer die op aarde blijft. Ze doen allerlei tests bij beide broers, omdat ze genetisch gezien erg op elkaar lijken.
Scott vertelt uitgebreid over De reis naar het ISS en over zijn jaar in de ruimte. Hij moet allerlei dingen testen. En heeft een druk dagelijks programma. Hij ziet andere astronauten komen en gaan. Hij maakt ruimtewandelingen en geniet van het uitzicht op onze planeet. Hij maakt zich zorgen over de aarde en de mensen die erop leven. Hij moet ook zijn gezin een jaar lang missen. Als er iets gebeurt kan hij niet terugkeren naar de aarde. Hij moet zijn missie uitzitten. Tot zijn spijt kan hij niet aanwezig zijn bij belangrijke gebeurtenissen. Maar hij kan zijn familieleden wel zo nu en dan spreken.
Hij denkt ook veel terug. Waarom is Hij astronaut geworden? En hoe lang was de weg, om bij de NASA terecht te komen? Persoonlijk vind ik dit terugdenken, niet zo fijn. Was dan gewoon op chronologische volgorde zijn leven gaan beschrijven. Ik wil weten hoe het in de ruimte was, een jaar lang. En dan krijg je ineens weer een stuk terugdenken, naar zijn opleiding als piloot. Dit voegde mij niet echt.
Als hij terug gaat naar aarde beschrijft hij ook alles. Het boek begint ook Na zijn terugkeer uit de ruimte. Je ziet dan hoeveel moeite hij heeft met zwaartekracht en hoe ziek hij ervan wordt.
Het is een leerzaam verhaal, ik ben benieuwd naar de eerste reis naar Mars. Want het lijkt misschien ver weg…. Maar Scott heeft in zijn jaar in de ruimte ook ruim 231 miljoen kilometer afgelegd. Hij was 340 dagen gewichtloos en heeft 10880 keer de zon op zien komen.
Hij gebruikt mooie foto's , om het nog echter te maken.
Het boek is een hardcover met losse omslag.
Ik geef het een cijfer:7 , dat komt neer op 3,5 sterren!