In het begin vond ik het een goed spannend verhaal, de veranderingen tussen heden en verleden vond ik erg spannend en ik snakte telkens naar meer. Maar ongeveer halverwege begon het me nogal te irriteren. Ik had geen zin meer om verder te lezen en voornamelijk de heden stukken vond ik nogal saai worden door al dat paranoide gedoe,

De personages daarin tegen vond ik soms wel goed en soms niet. Sommige werden erg mooi utigewerkte en waren complex personages die echt een eigen gedeelte verdiende. Maar sommige hadden dat weer niet gehoeven van mij omdat het alleen maar weer afleidde omdat het oerspectie werd gewisseld

Een interessant boek maar door de vele tijd en persectief wisselingen begon het helaas moeilijker worden er door te komen

Mijn rapportcijfer is dan uiteindelijk nog een 6,5 geworden. Een onvoldoende vond ik het zeker niet want van het eerste gedeelte genoot ik. Maar de rest vond ik stukken minder vandaar een 6,5 (de 0,5 voor Marina omdat ik dit een erg interessant personage vond)