Goed boek, goede onverwachte plot, toch vond ik het persoonlijk een beetje moeilijk lezen en had ik géén problemen om het boek effe opzij te leggen. Ik heb er wel een maand over gedaan om het uit te lezen wat heel lang is.
Het boek volgt 2 verhaallijnen, enerzijds het eigenlijke verhaal verteld in de ik-vorm door Ruth Bussey, en anderzijds de persoon Charlie, rechercheur. Haar persoonlijke leven wordt in het begin uitvoerig beschreven, vooral haar relatie met een collega-rechercheur, maar uiteindelijk weinig uitwerking naar het einde toe en daarmee overbodig.
Dankzij de plot van het verhaal toch de moeite waard om te lezen.