maar gemiste kans,Rankin brengt een uitstekend verhaal, met een drietal ogenschijnlijk losstaande zaken, die uiteindelijk toch samenkomen. Hierin speelt uiteraard inspecteur Rebus een belangrijke rol. Wat mij wel een beetje teleurstelde, is de eerder gebrekkige karaktertekening van Rebus. Het botert niet meer met dokter Patience Aitken, broer Michael trekt in in het berghok van zijn appartement, een collega wordt de kop ingeslagen en collega Flower staat immer klaar om hem een voetje te lichten. En toch kom je nauwelijks iets te weten over hoe Rebus zich daarbij voelt. Een gemiste kans.