1991, en mijn man en ik zijn van plan om op huwelijksreis te gaan in Jugoslavië zoals dat toen heette. Wij zijn maar niet gegaan, en dat is maar goed ook want dat jaar begon de oorlog.. Een smerige oorlog, zoals alle burgeroorlogen, met veel haat en geweld.
Dit boek speelt zich afwisselend af in 1984 tijdens de olympische spelen; in 1992 tijdens de belegering van Sarajevo; en in onze huidige tijd rond 2008.
Het is zowel een mooi liefdesverhaal als een ontluisterend beeld van de ontwrichtende kracht van oorlog.

Mazzantini schrijft prettig en meeslepend, maar weidt soms te ver uit naar mijn mening, en dat is dan ook het enige minpunt van een verder prachtig verhaal met een verrassend eind.