Het boek heeft korte hoofdstukken en de schrijfstijl is eenvoudig, dus om dit nou literair te noemen?
Het begon heel spannend! Ik begon erin net voor ik ging slapen, dat had ik dus beter niet kunnen doen, ik heb heel slecht geslapen.
Als een boek heel spannend is kan ik er niet zo lang achter elkaar in lezen, dan zit ik echt met wild kloppend hart op het puntje van mijn stoel en voel me erg opgejaagd.
Maar na verloop van tijd zakte het verhaal heel wat in en vond ik het allemaal wat ongeloofwaardig worden. De laatste hoofdstukken zelfs een beetje afgeraffeld.