Bloedbroeders, Helen Vreeswijk. Reza komt met zijn familie naar Nederland, hij logeert bij zijn neef Ayaan. Ayaan betrekt Reza bij allerlei klusjes, maar wil Reza dit wel? Maar Reza besluit mee te werken. Ze zijn “Bloedbroeders” en familie laat je niet in de steek, toch?

Het boek was redelijk spannend, je neemt een kijkje in Reza’s leven. Wat ik jammer vond is dat je weinig komt te weten over Fleur en Elena.
Hoe verder je komt in het boek en hoe verder je komt hoe meer je meeleeft. Je krijgt medelijden met Reza en wilt hem behoeden, hem tegenhouden. Je krijgt een hekel aan Ayaan en zijn egoïsme.
De schrijfstijl vond ik fijn en het las vrij gemakkelijk weg. Het boek is gebaseerd op een waargebeurd verhaal en dat geeft een extra interessant tintje aan het verhaal.