Ik heb het boek ondertussen ook uitgelezen. Het leest vrij vlot, het is geen boek waar niet doorheen te komen is. Ik vond het verhaal over de zus goed gedaan, ik werd daarbij compleet op het verkeerde been gezet! Echt superspannend werd het helaas nergens, gewoon een leuk boek voor tussendoor. Ik hoop dat in een eventueel volgend boek wel meer wordt verteld over de 'ziekte' van rechercheur Chris Delaney, dat bleef ik een beetje vaag vinden...
Ik persoonlijk denk niet dat ik een volgend boek zou kopen, ik zou eerst wachten tot het in de bibliotheek komt.