Cover:
De cover staat mij enorm aan, ik vind het mysterieus, luguber en vaag. Het maakt mij enorm benieuwd naar de inhoud van het boek. De Titel verteld ook nog weinig over de inhoud en het verhaal dus dit boek zal ik zeker oppakken om de achterflap te lezen.
Deze cover geef ik een dikke 8
En nu gauw lezen

Het Verhaal:
“Het was net of niemand haar miste behalve ik”
Het verhaal speelt zich af in Zuid Missouri in een piepklein stadje dat Henbane heette.
Buddy Snell de fotograaf van de Ozark had foto`s gemaakt in het bos tot zijn oog was gevallen op de lange bruine vlecht die in Het ondiepe water dreef, even later zag hij het hoofd van Cheri Stoddard dat aan een stuk drijfhout was blijven haken. Cheri was 18 jaar toen ze was omgekomen, een jaar ouder dan Lucy, vroeger speelde ze wel samen. Cheri haar moeder zocht haar nooit zelfs niet toen Lucy haar eens in de kast had verstopt zodat ze kon blijven slapen. De kinderen op school zelfs Lucy haar beste vriendin Bess wilde niet met Cheri spelen, na de moord werd ze in de krant omschreven als Zwakbegaafd of achter in haar ontwikkeling.
Op een ochtend was Cheri verdwenen ze was niet komen op dagen bij de bushalte, en er ging een jaar voorbij zonder enig teken, de moeder van Cheri zei dat ze was weggelopen, tot ze op een ochtend werd gevonden door Buddy in de rivier bij de holle boom. Lucy voelde zicht schuldig ze had Cheri in de steek gelaten, Lucy was wel Cheri`s beste vriendin maar andersom was dit niet het geval. Lucy had er niets aan gedaan aan haar angst dat Cheri iets akeligs was aangedaan.
Er ging een jaar voorbij tussen de verdwijning van Cheri en haar gewelddadige dood. En in die periode praatte bijna niemand over haar, maar zodra haar lichaam was gevonden had iedereen er de mond vol van. Voor de dood van Cheri was de verdwijning van Lucy`s moeder het grootste mysterie van de stad geweest maar dit raakte door de dood van Cheri meer naar de achtergrond. Lucy haar moeder was verdwenen vlak na haar eerste verjaardag en niemand wist wat er met haar gebeurd was.. maar wist echt niemand iets???
Wat is er gebeurt met Cheri en is er een verband tussen de verdwijning van Lucy`s moeder en de dood van Cheri, die vragen reizen op en het houdt Lucy bezig. Na haar school gaat ze werken bij haar Oom Crete, maar ook daar zijn regels aan verbonden door haar vader, Lucy haar moeder had ook ooit bij Oom Crete gewerkt toen ze op haar 18e naar Henbane kwam, na dat ze van pleeg gezin naar pleeggezin was verhuisd in haar jeugd. De Vragen komen steeds meer omhoog bij Lucy en samen met Daniël gaat ze op zoek naar de antwoorden …………Ze houdt haar lijstje, bij haar logboek, en gaat op onderzoek uit.


Wat vond ik van het Boek:

Wat vond ik van Het gewicht van bloed het is in de Ik vorm geschreven vanuit verschillende hoofdpersonen.. Maar dit is niet storend, al had het van mij wel iets meer in verhaal geschreven mogen worden i.p.v. vanuit de personages, maar het leest lekker weg het maakt je nieuwsgierig naar de reden van het verdwijnen van Lila en Cheri halverwege komt er even meer spanning in maar het is geen zware thriller, meer eentje welke lekker tussen door leest waardoor je wel gepakt wordt maar niet eentje waar de gruwelijkste dingen worden beschreven.
De hoofdpersonen Lila en Lucy nemen je mee in hun ervaringen, dit is goed beschreven de doorzettingskracht van Lucy en het gevoel van schuld tegenover Cheri en het gemis van haar moeder is voelbaar tussen de regels door. Al de personages in het boek maken het wel wat rommelig en het maakt dat je een beetje wordt afgeleid, eigenlijk wil je verder in het verhaal van de andere personage maar dan komt er weer een ander eerst. Dit vind ik jammer. In het plot mis ik ook iets, ik wil weten wat er echt is gebeurt maar dit laat de schrijver aan je eigen fantasie over. Al met al een leuk boek om te lezen maar helaas ik vind het geen Topper

Ik geef Het gewicht van Bloed 3 sterren ***