MENING

Ik heb deze Young Adult thriller in een middagje uitgelezen.

Het verhaal gaat over een meisje genaamd Maya die een rare email ontvangt in het Engels. Iemand beloofd haar 4 miljoen euro als zij hem helpt. Ze gelooft er niets van en stuurt een email terug voor de grap. Ze gebruikt hiervoor de naam van een ander. Ze weet niet dat die persoon haar mail-account heeft gehackt en hierdoor beginnen de problemen.

Een leuk verhaal en zit goed in elkaar. Ik vond de spanning in het verhaal tegenvallen. Het was alleen het einde van het boek een beetje spannend. Verder zijn de karakters goed en leest het boek erg fijn weg. Hoofdstukken zijn niet te lang en het verhaal is vlot geschreven.

Het boek zelf ziet er goed uit, heeft een mooie kaft en het is een hardcover. Helaas is het geen dik boek heeft maar 128 bladzijden.

Ik zal dit boek wel aan de Young Adult lezers aanraden.



STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆


BOOKLOVERSAPHIRA