Haar debuut, Vergelding, vond ik schitterend op alle vlakken.
Ik keek dan ook vol verwachting uit naar haar tweede boek.
Helaas vond ik het ietwat teleurstellend...
Ik vond het zeker niet slecht, maar ik miste wat van de spanning die ik in haar eerste boek zo kon waarderen. Vergelding wou ik in één ruk uitlezen, maar dat had ik bij dit boek jammer genoeg niet.
Ik ben misschien ook veeleisend geworden door haar ijzersterke debuut.
Kort samengevat, het was een goed boek, makkelijk te lezen, maar daar blijft het ook bij. Erg jammer... hoop dat haar volgende boek meer aan de verwachting voldoet.