Kismet? Wat betekend dat eigenlijk? Ik dacht dat het een thriller was dus ik had de kans om het boek gratis te lezen al een paar keer aan me voorbij laten gaan. Maar toen het een feel good roman bleek te zijn ben ik er toch maar snel aan begonnen. Ik vond het Moira gedeelte heerlijk, gezellige, romantische zomerse taferelen waar je midden in de winter wel weer naar verlangt. Daarna komt het deel waarin we het vanuit de tegenspeler Finn zien, dat vond ik een beetje rommelig maar wel verrassend. Ik verwacht zeker nog een vervolg van deze nieuwe auteur die lekker op gang is!