Het aangeprezen boek heeft lang moeten wachten totdat ik tijd had om het te lezen, maar wat een heerlijk verhaal. Martin Michael Driessen schrijft zo toegankelijk en beeldend, tijdens het lezen kreeg ik zin om naar Kroatie op vakantie te gaan.

Door het beeldende schrijven zie ik ook al direct een film voor me die niet misplaatst zou zijn in een filmhuis. Een idyllisch dorpje waar nooit iets lijkt te gebeuren, maar ondertussen zindert het van het bedrog én van de vriendschappen. Het heeft iets komisch en toch ook tragisch. Het einde zorgt voor een afgerond verhaal.

Met veel plezier gelezen en ik hoop in de toekomst vaker iets van Driessen te lezen.