Vol enthousiasme begonnen met het lezen van dit boek. Het begin las snel weg, je krijgt een goed beeld van de hoofdpersonen en een kijkje in de reclamewereld. Halverwege vond ik echter dat het boek zijn vaart verloor omdat er veel gebruik wordt gemaakt van bijzinnen en beschrijvingen van situaties/plaatsen/gedachtenkronkels. Ik heb hele delen overgeslagen tot ik weer op een punt kwam dat voor mijn gevoel het verhaal weer wat verder kwam. Vooral de laatste 50 pagina's waren weer spannend om te lezen. Ik was wel erg benieuwd naar het plot en dat stelde zeker niet teleur! Goed spannend verhaal over vrouwenhandel in combinatie met de reclamewereld dus in die zin zeker een aanrader. Hij krijgt maar 3 sterren vanwege de vele " onnodige" stukken die het mijn inziens niet zo makkelijk leesbaar maakte.