Een verhaal voor de jeugd, maar ik vond het een leuk tussendoor boek.

3 Meisjes van de middelbare school worden op reis gestuurd naar Rusland en daar begint het sprookje, de hoofdpersoon, Sophie, heeft totaal niet in de gaten waar het om gaat en samen met haar vriendinnen, strijd ze aan de verkeerde kant in het vervallen Paleis van de Volkonski.
Ze komt erachter en begrijpt dat ze in de val is gelokt..............ze wordt verbannen uit het paleis en dan ziet ze een troep wolven die met ontblote tanden op haar afkomen...........................