Als je dit boek leest moet je geen hoogstaande verwachtingen hebben. Het komt wat kwaliteit betreft niet ver boven een spannend jongens(jeugd)boek uit: de gebeurtenissen volgen elkaar in razend tempo op alsof de schrijver bang is anders zijn lezer te verliezen. De hoofdpersoon wordt wel op merkwaardige wijze gered uit elke situatie, en de ontwikkelingen zijn hier en daar nogal voorspelbaar. De verhaallijn vind ik niet erg sterk, een beetje fantastisch hier en daar.
Aan de andere kant weet de schijver je door zijn verteltrent je wel mee te slepen en uitstekend de sfeer van Amsterdam rond 1670 weer te geven(voor zover wij dat in 2007 kunnen beoordelen). Snelle dialogen maken ook dat je doorleest. Wel een prettig leesboek voor tussendoor.