Toen ik me had ingeschreven voor de blinddate voor dit boek, had ik iets totaal anders verwacht. Het boek is realistischer dan ik had verwacht en dit vond ik jammer. Ik houd erg van de combinatie tussen fantasie en werkelijkheid en dit miste ik in dit boek.
Anne Eekhout gebruikt heel mooi taalgebruik die past bij het hoofdpersonage. Dit taalgebruik zorgt ervoor dat je het boek snel leest. Het idee achter het boek vind ik ook heel mooi namelijk een gedachte-experiment over hoe mensen reageren op een ramp.
Ik vind een boek echt goed als ik wil blijven doorlezen en het boek niet aan de kant kan leggen. Dat had ik met dit boek niet. Dit komt denk ik, omdat er naar mij mening niet genoeg actie in het verhaal zit. Er zit hierdoor ook niet echt spanning in het boek. Daarentegen heeft het boek me wel geraakt, omdat Anne de omgeving en gevoelens van de personages duidelijk beschrijft.
Het eind daarentegen is verrassend, maar ik vind het jammer dat het een open einde is.
Het is een mooi verhaal, maar ik vind dat de actie mist en vind het geen mooi einde.