Weer een uitstekend verhaal van Dan Brown. De insteek is anders dan die van de serie met Robert Langdon (o.a. De Da Vinci Code), maar ook nu is er sprake van een super spannend verhaal.
De NSA (National Security Agency) heeft een immense computer waarmee allerlei geheime informatie wordt verzameld. Onderdeel van de NSA is de afdeling cryptologie waar gecodeerde berichten van allerlei afkomst wordt gedecodeerd. Hierbij speelt de supercomputer een cruciale rol. Wanneer een ex-werknemers probeert deze computer te ontregelen, ontrolt zich een verbijsterend schouwspel waarbij verraad, moord en een dreigende ramp op technologisch gebied waarbij alle geheime informatie op straat kan komen te liggen aan de lezer voorbijtrekt. Susan Fletcher en haar verloofde David Becker staan hierbij in het middelpunt. Kunnen zij het tij keren?

Spannend en goed boek, hoewel ik persoonlijk meer feeling had met de andere boeken van Dan Brown.