Een makkelijk leesbaar verhaal(tje) waarin je als lezer meegevoerd wordt met de overwegingen van de hoofdfiguur om nu wel of niet te reageren op een situatie waarmee hij geconfronteerd wordt. Grappig gevonden om de hoofdfiguur zijn handelen en niet handelen te laten staven aan het zelfhulpboek waarmee hij bekend en rijk werd. De auteur kan op een grappige en herkenbare manier vertellen over alledaagse zaken, zoals de aanschaf van een auto en wat daar allemaal aan vooraf gaat. Boeiend hoe het verhaal een andere wending krijgt. Het einde kwam wat krachteloos over.