Ariana zit in de vrouwengevangenis Brena T. Trumpbull omdat ze moord heeft gepleegd. Ariana bedenkt een ontsnappingspoging omdat ze vind dat ze recht heeft op haar oude leventje, die van een rijk meisje met veel vriendinnen. Lukt het haar te ontsnappen, en krijgt ze haar oude leventje terug?

In het begin vond ik het verhaal vooral een beetje ongeloofwaardig, maar al gauw zat ik helemaal in het verhaal. Het verhaal leest lekker vlot weg, en het enige nadeel vind ik dat het boek wel ietsje dikker had mogen zijn en misschien iets meer spanning.
Nu op naar het 2e deel!