Hoewel Orangeboy als Young Adult wordt gepresenteerd en diverse prijzen in de wacht heeft gesleept, komt het verhaal eerder als een gangsterverhaal over, iets waar lezers van moeten (leren) houden. Patrice Lawrence heeft de nodige straattaal gebruikt en ondanks dat, heeft ze een heldere en overtuigende manier van schrijven, al dan niet dat het voor de niet- liefhebbers traag leest en dreigt weg te zakken. Het onderwerp is dus niet voor iedereen weggelegd. Het voelt alsof er iets mist, al kan de lezer hier geen vinger opleggen. Personage Marlon is duidelijk op zoek naar antwoorden. Het is een verhaal dat te abrupt eindigt en het komt eigenlijk erg vaag over. Het is wel geschikt als de lezer graag straatverhalen leest, al had de auteur naar idee hier veel meer uit kunnen halen.