Toen ik het eerste boek las, ondertussen al weer 2 jaar geleden, snapte ik er helemaal niks van. Nu, 3 maanden geleden heb ik het eerste boek heel snel uitgelezen dus ben ik ook aan de andere boeken begonnen. Het was wel een leuk boek, maar er gebeurde niks! Na drie boeken was ik er dus ook wel klaar mee. Uit eindelijk ben ik ook aan de boeken van Eadlyn begonnen, en die vond ik al helemaal niks aan. Ookal moet ik toegeven dat er wel meer in gebeurde. Conclusie: Leuk boek maar erg langdradig, dit had makkelijk in 1 boek gepast.