Lars Kepler is een echtpaar. Samen hebben ze hypnose geschreven, een verhaal over Erik Maria Bak, zijn vrouw Simone en zijn zoon Benjamin, zij worden alle drie tegen wil en dank betrokken bij een onderzoek van rechercheur Joona Linna. Het verhaal begint gruwelijk en in eerste instantie draait alles om een drievoudige moord. Later wordt duidelijk dat het boek eigenlijk gaat om de gevolgen van die moord.

Kepler schrijft goed en onbevangen, wel is het boek een beetje abrupt wat betreft de eindes en is het spannings- en verassingselement niet helemaal goed uitgewerkt. Zeker geen slecht boek en ik zal niets schromen volgende boeken van Kepler te lezen alleen toch niet waar ik op had gehoopt.