Ik kijk altijd vol spanning uit naar een nieuwe Coben.
Toch heeft het tot nu geduurd voor ik er aan toe kwam om het te lezen. Het is helaas inderdaad niet één van de beste die hij heeft geschreven...
Op zich leest het boek erg lekker en wil je ook echt verder lezen want het voelt aan als een puzzel die je móet afmaken. Maar ik miste vooral de spanning.
Daarnaast vind ik het eindelijke resultaat wat geknutseld... het past allemaal een beetje té goed waardoor ik het niet echt realistisch vind over komen.
Toch was het een leuk boek om te lezen, het verhaal is leuk en er zit vaart in.
Wat ik persoonlijk erg belangrijke ingrediënten vind van een goede thriller.
Conclusie: een leuk boek, maar geen topper.