REDELIJK SPANNENDE THRILLER

Ik heb dit boek met plezier gelezen, alhoewel er ook nog wel passages in zaten die mij minder aanspraken.
Waar het boek over gaat hoef ik hier niet te vertellen,
daar er al meerdere meelezers hun zegje over hebben gedaan. Maar wil graag mijn bevindingen met jullie delen.

Het was een fijn boek om te lezen. Niet al te dik en mooie hoofdstukken.
Zo zat je in een erg tam stuk maar ineens werd de spanning weer opgevoerd.
Het ging wél op en neer met spanning en rustige stukken.
Vooral door de acrobatische toeren van Victoria werd ik gegrepen.
Deze personage was goed uitgediept vond ik.
Haar handicap werd goed omschreven. Het laat ons wél weer eens zien dat een handicap niet altijd een belemmering hoeft te zijn om ergens aan deel te nemen.
Alhoewel ze wel erg veel risico’s nam die ons rillingen bezorgde.

Ik hoop dat in het volgende boek veel van de aanwezige personen weer van de partij zullen zijn en we ook weer nieuwe capriolen van Victoria te horen zullen krijgen. Misschien komt het wel tot een spannende romance tussen Marcus en Victoria. We wachten af.