Harper McClain is een misdaadverslaggever die zich vastbijt in een moordzaak omwille van de grote gelijkenissen die deze zaak vertoont met de moord op haar moeder 15 jaar geleden. Hierdoor wordt het onderzoek voor haar een ware obsessie dat zowel haar privé leven als haar beroeps leven op het spel zet.

De Echomoorden is een complexlose thriller dat lekker wegleest. Door de fijne en mooie schrijfstijl is dit heel zeker een genietbare thriller maar door het ontbreken van ingenieuze plots mis ik een zekere spanning. Ook de climax op het eind is vrij voorspelbaar en weinig origineel. Alle puzzlestukjes vallen
plots zomaar ineen. Dat er een vervolg zit aan te komen is overduidelijk. Maar ik zit er nu ook niet echt naar uit te kijken. Voor mij mag het allemaal wat meer complex zijn zodat mijn grijze cellen er ook iets aan hebben.
Ik beschouw dit boek eerder als politie roman dan als thriller.

Conclusie:

Als thriller een 3, als politie roman een 4. Oftewel goed maar zeker niet uitstekend en dit vertaalt zich naar een score van 3,5