Tja.........boeiend vond ik de levensverhalen van Geraldine Ferrar en Lou Tellegen wel.
De manier van beschrijven heb ik nog niet vaak gelezen, daardoor vind ik dit boek apart, maar wel iets overdone in de beschrijvingen.
Het maakt mijn oordeel wat twijfelachtig.

In de kern gaat het om een huwelijk, waarbij de ene partij de andere overvleugelt in roem.
De destructieve manier van leven van Lou heeft daar zeker aan bijgedragen.
Zijn hang naar spanning en nieuwe dingen, staan zijn geluk in de weg.
En dat is heel goed in dit verhaal overgekomen.