De zoektocht van Bram naar het ware of de waarde van het hedendaagse geloof.
Gereformeerd opgevoed op het eiland Goeree Overflakkee in zeeland. Zijn vriend Paul die dominee is en zijn vriend Wilfried die het pad van Franciscus heeft gekozen helpen hem de diepere betekenis van het leven en het geloof te vinden. Er worden regelmatig Bijbelteksten aangehaald zonder belerend te zijn. Het boek leest niet altijd soepel omdat de tijdsvolgorde niet lekker loopt. Er staan mooie citaten in het boek die je wel doen nadenken.
Je moet het wel zeker weten om over dit onderwerp een boek te schrijven.