Het boek De Goden van Gotham speelt zich af in 1845 in New York.

Het verhaal begint met de grote brand die uitgebroken is en die brand treft ook Timothy Wilde die aan zijn gezicht gewond raakt en een stoffen masker gaat dragen om het te verbergen.
Tim was barman maar na de brand komt hij met hulp van zijn broer bij het politiecorps.
In die functie komt hij Bird tegen,vol met bloed rent ze hem tegemoet,gevlucht uit een hoerenhuis.
Als Timothy eindelijk Bird aan het praten krijgt komt er het een en ander boven water,ze neemt hem mee naar een massagraf met kinderen.

Het boek komt erg traag op gang en ik had moeite om door te lezen,sommige delen kabbelde voort en hadden voor mij korter kunnen zijn.
Je gaat terug in de tijd en maakt kennis met de historie van New York en de wijk Gotham,de vijandigheid is voelbaar tussen de emigranten.
Eigenlijk had ik van dit boek meer verwacht en ik moet zeggen dat ik het niet een spannende thriller vond.