Josip, een kabelspoorweg employé en Andrej postbode zijn de hoofdpersonen in deze roman.
Ze chanteren ieder de ander zonder het van elkaar te weten. Beiden op hun eigen manier.
Dit in het decor van een klein liefelijk plaatsje, door pelikanen allure gegeven, aan de Adriatische kust.
Liefde en vriendschap zijn belangrijk in de ontstane verhoudingen. Het uiteenvallen van Joegoslavië heeft zijn weerslag in het uiteindelijke verloop der gebeurtenissen.

Deze tragikomedie met serieuze achtergrond is soms komisch, dan weer vol tragisch ironie. Het doet soms denken aan het theater van de lach, dan weer aan Hamlet. Een verhaal wat gemakkelijk te lezen is maar het nivo van de vorige roman Revieren van Driessen wordt niet geëvenaard.