Het is moeilijk zulk boek sterren te geven en zeker dat het zulke prijzen heeft gewonnen;. Ik geef drie daar ik toch bedenkingen heb bij dit boek alhoewel alles degelijk onderbouwd is. Een verbijsterend historische documentaire document( juryrapport) daar in een familielid opvoeren, namelijk zijn vader , begrijp ik niet. Zijn vader heeft totaal niets bijgedragen bij de geschiedenis van Congo.
De vraag: Wie heeft de opdracht gegeven om Lumumba te vermoorden blijft onbeantwoord. Waarom? Weet de schrijver het niet of durft hij het niet te zeggen. Het antwoord op deze vraag leeft in Belgie.
De schrijver geeft ook weinig tekst en uitleg van de invloed van Belgie op de geschiedenis van Congo. Bv. de belgische politiek(naam van politieker, partijen. Waarom? Invloed van het geld (banken) Waarom? Economische invloed(bedrijven) Waarom? Dit alles zou veel kunnen verklaren het waarom het zo is gelopen in Congo.
Veel vertelt hij niet over de Belgen die in Congo werkte voor de staat Belgie. Waarom? Misschien is gaan spreken met Jef Geeraerts.
De politiek komt er maar droevig uit. Grote terreinkennis van de kolonie hadden die volksvertegenwoordigers niet. De pelgrims van het droogseizoen noemden de Belgen in Congo hen spottend.
In een column van Karel de Gucht(31/7/2016) De Congolees is nu slechter af dan onder Mobutu. Joseph Kabila is president sinds 2001 toe hij als 29 jarige zijn vermoorde vader opvolgde. In 2011 werd hij herverkozen in een dubieuze en frauduleuze verkiezingsslag. Dit jaar zouden verkiezingen gehouden moeten worden maar het hooggerechtshof ziet geen graten in een verlening, zelfs met twee jaar.
De geschiedenis van Congo gaat door zoals in het verleden blijkbaar. en dus kunnen er nog boeken geschreven worden.