Als je denkt dat het over een gewoon verhaal gaat dan denk je verkeerd. Je volgt niet meteen de rijke zakenmannen die een heel jaarloon geven om hun streefgewicht te behalen. Maar meer wat er achter de schermen gebeurd met de eigenaars van het complex. Nadine en Derek kennen elkaar door en door denk je maar is dat wel zo? Waarom neemt Nadine de zwerver mee naar huis nadat ze hem aanreed, en wat komt een anorex patientje doen in een complex waar alleen mannen zijn die willen vermageren?
Het boek leest heel vlot maar het verhaal had een spannender einde mogen hebben daarom maar drie sterren voor mij