Als Su op vakantie gaat samen met haar zus Leah en vriendinnen naar Magaluf overkomt haar iets wat ze normaal gesproken nooit zou doen. Onder invloed van drank en drugs pijpt ze 12 jongens en dit word gefilmd en het filmpje gaat viral. Dit filmpje verwoest niet alleen haar leven maar ook die van haar familie.
Su durft niet meer terug te reizen naar haar familie en Leah gaat op zoek naar haar. Ondertussen is de moeder op zoek naar de dader om wraak te nemen. Als Su door krijgt hoeveel invloed dit alles op hun leven heeft en zich net langer kan verstoppen besluit ze op zoek te gaan naar haar echte moeder. Su is geadopteerd uit Korea.
Het heeft een erg actueel onderwerp en laat goed zien wat de gevaren van social media kunnen zijn. Het laat je zeker nadenken over hoe je oppassen moet tegenwoordig en hoe een moment van onnadenkendheid je leven op zijn kop kan zetten.
Het verhaal is vlot leesbaar maar niet echt spannend en ook wel wat ongeloofwaardig, met name de manier hoe de moeder reageert. Dit gaat wel erg ver. Ik had meer verwacht van dit boek.