Kyra van 19 jaar, heeft een nogal vreemde hobby: Moord. Ze onderzoekt moorden, sinds haar zus Sarina 4 jaar geleden is verdwenen. Ze wil graag forensisch rechercheur worden. Dus als er een man ord gevonden die opgeknoopt is aan zo’n hoge lantaarnpaal bij het IJ….Besluit ze er heen te gaan. Ze maakt een filmpje en bekijkt alles. Dan herkent ze het slachtoffer. Daarna bijt ze zich in het onderzoek vast. Rechercheur Maud vindt het allemaal heel irritant. Kyra komt overal gemakkelijk dichtbij. Vooral op plaats delicten….Maud snapt niet hoe dat kan. Maud komt er al snel achter dat Kyra meer weet en Kyra helpt de dader te vinden. Kyra in het geheim haar eigen onderzoek. Ook onderzoekt ze de verdwijning van haar zus. De moordenaar is Knettergek met een hoofdletter en hij is MEEDOGENLOOS!
Het taalgebruik is af en toe erg grof. Veel afkortingen en soms ook woorden die je even moet opzoeken. Korte zinnen, korte hoofdstukken, leest makkelijk weg. De titel Galgenveld word duidelijk..Maar de noordzeemoorden niet. Misshien heb ik iets gemist? Maar het speelt zich af in Amsterdam…Het NH kanaal komt zo nu en dan voorbij. De Tesselse boot bij Den Helder komt erin voor. Bij het Marsdiep. Is ook geen open zee….Dus ik hoop op een verklaring in de volgende delen. Crimezone zegt een trilogie…Maar achterop het boek staat een VIERLUIK..wat is het nou?
3,5 sterren.......;-)