Ik heb "Ik reis alleen" van Samuel Bjork met heel veelplezier en spanning gelezen, dus begon ik met dit boek vol verwachting.
Ik vond het zeker een spannend boek, maar ik vond in dit boek wel veel van hetzelfde terug ls in Ïk reis alleen". De persononages van Munch en Mia ineresseren me zeker, maar Mia gaat ook in dit boek geen stap vooruit (of achteruit). Ze blijft in haar verdriet hangen en ook dit geldt voor Munch.
Waarom moet er weer een familielid van Munch in dit boek een slachtofferrol vervullen.
Ik vond dit boek teveel op zijn eerste boek lijken.
Jammer, maar toch een lekker boek om te lezen,