Aan de hand van Susanne's familie-geschiedenis maken we kennis met een geschiedenis die ons allen aangaat, een stuk, minder bekende, nederlandse geschiedenis.
Vanuit idealen zijn de "Gestichten" in Veenhuizen begin 19e eeuw opgezet.
De werkelijke uitvoering was niet meer zo ideaal en daarmee raakt het ook ons huidige leven en onze huidige politiek, want gebeuren zulke zaken niet nog steeds?
Ik vond het boeiend om te lezen over deze geschiedenis en vond dat Susanne haar familie-onderzoek mooi neerschreef, maar ik merkte halverwege ook wat overvoert te raken, misschien door het documentaire-achtige.