De cover van ‘Het Zeepaardje’ is heel vrolijk. Het past in eerste instantie niet bij het typische beeld van een thriller. Dit vind ik origineel. De titel en de cover van het boek passen mooi bij het verhaal. Na het lezen van het boek snap je zowel de titel als de cover.

De verschillende personages zijn interessant en hebben een mooie diepgang. Andere personages missen deze diepgang. Het verhaal miste hierdoor ook wat diepgang. Het is een thriller, maar de spanning ontbrak soms. Sommige gebeurtenissen zijn een beetje ongeloofwaardig. Jammer, want het concept van het verhaal is goed. Het plot zit goed in elkaar.

Eugénie Brandt neemt je mee op een reis naar het eiland. Tijdens het lezen krijg je een mooi beeld van het eiland. Je waant je even op vakantie.

Meer lezen? http://www.veroniquesboekenhoekje.nl/recensie-het-zeepaardje-eugenie-brands/