Vanuit verschillend perspectief wordt het verhaal beschreven. Het leest vlot.
Ook een boeiend onderwerp, niet origineel misschien, maar toch...
Alleen vind ik het hier en daar wat ongeloofwaardig overkomen.
Bijvoorbeeld als Sara de vermoorde vrouw ziet liggen bij Marcel.
Ze komt op mij over als een vrouw die haar mannetje staat.
Wanneer ze dan, thuisgekomen, niet 112 durft te bellen vind ik dat vreemd. Want als de politie hem daar betrapt met een lijk (bloed nog op de muur) wordt ie vlg mij gewoon opgepakt en gevangen gezet. Aangifte had ze al gedaan. Probleem opgelost.
Daarna, de volgende dag, stapt ze bij Marcel en Sam in de auto?

De personen van de politie zijn mooi uitgewerkt. Hun persoonlijke leven wordt beschreven waardoor je ze aardig leert kennen.
Dan komt er nog een onverwachte draai aan het eind.
Maar ik blijf met vragen zitten;(