Ik ben Pelgrim heeft de publieksprijs voor beste thriller van het jaar 2014. Sinds dat het uitkwam wilde ik het boek wel lezen, maar het kwam er niet van. Nu heb ik eindelijk het boek gelezen, maar ik had er iets meer van verwacht. Door de eerste 200 blz. heb ik me echt doorheen moeten worstelen. Via Facebook meerdere reacties gelezen dat je er even doorheen moet en dat het daarna het echt de moeite waard zou zijn.
En inderdaad zeker de laatste 300 bladzijdes waren echt goed en liet het verhaal me niet los.

Pelgrim is de codenaam van een man die niet bestaat. Een geheime naam van een geadopteerde zoon die uitgroeide tot een van de beste spionnen. De regisseur van een uiterst geheime eenheid binnen de Amerikaanse spionagedienst. Een man die, voordat hij van de aardbodem verdween, het ultieme boek schreef over forensisch onderzoek.
Het is datzelfde boek dat hem een jaar later in een obscuur hotel in Manhattan doet belanden, waar het lichaam van een onherkenbaar verminkt jonge vrouw is gevonden.
Eigenlijk wil hij een leven gaan leiden zonder dat iemand hem kent en in alle rust, maar helaas wordt er anders voor hem beslist en gaat hij een enorme grote en risicovolle onderzoek aan. En dat ook helemaal alleen.

Maar wat begint als een moordonderzoek zonder aanwijzingen, verandert in een zoektocht naar een onbekende vijand die een verschrikkelijke plan tot uitvoer wil brengen waar vele mensenlevens komen te overlijden.