Een boeiend en interessant verhaal over de CEO van een groot internationaal voedingsmiddelenconcern, en wat er met hem gebeurt als hij wordt beschuldigt van handel in aandelen met voorkennis door de TFM (Toezichthouder Financiële Markten). Je beleeft het verhaal vanuit meerdere kanten, de journalistiek, de TFM, de officier van justitie en de CEO zelf.
Spannend en meeslepend maar dwaalt zo nu en dan af in niet ter zake doende details. Het feit is dat je wel steeds wil verder lezen en dat veel in het boek gebaseerd is op de werkelijkheid maakt het extra interessant.