Een boek over een moeizame, gecompliceerde maar toch liefdevolle relatie van moeder en dochter.
De dochter Sonia, verteld het verhaal van haar moeder die in haar jeugd door polio wordt getroffen en daar
een verlamde rechter arm aan over houd, die zij met veel inspanning op haar manier toch leert te
gebruiken.
Als haar vader overleden is gaat haar moeder dementeren , woont nog op zich zelf maar kan dat eigenlijk
niet meer, en zijn de rollen nu omgedraaid, en neemt de dochter de taak van het zorgen op zich. Sonia
probeert herinneringen van haar moeder , vooral over de oorlog en het Jappen kamp te doorgronden om zo de reden te vinden voor de strakke en strenge opvoeding, Soms zijn de herinneringen heel helder , maar ook heel vaak als Sonia zelfmet een verhaal komt die ze van haar oma heeft gehoord is dat volgens haar moeder niet waar.
Het boek is op een prachtige wijze geschreven waar vooral ook humor een rol speelt. Ook komt goed in
beeld hoe het de mensen die naar Nederland kwamen het hier verder hebben beleeft .
Ook het verschil in cultuur en het met elkaar omgaan is prachtig beschreven. En ondanks de
meningsverschillen en zelfs de bekentenis van haat, brengt het boek respect en liefde over
Een boek voor jong en oud

Heb genoten van dit boek