Wederom een vermakelijk deel van de wetten van de magie.

Richard en Kahlan zitten samen met Cara in de afgelegen bossen vanwege Kahlans herstel. Echter worden zij ondekt door zuster van de Duisternis, Nicci. Op sluwe wijze neemt zij Richard gevangen en weg van Kahlan. Kahlan en Cara voegen zich bij het leger om te vechten tegen de Imperiale Orde, en Richard meegevoerd naar de oude wereld om te werken en van Nicci te leren over de beweegredenen van de Orde. Zal hij weer vrijkomen?

Het verhaal is wederom een mooie aanvulling op de reeks. Je leert over het verleden van Nicci en waarom zij is, zoals ze is. Wel is het op een bepaald moment weer vreselijk zoetsappig wat me af en toe begint te irriteren. Reeks valt veel in herhaling, als je het boek los leest valt je dat niet op. Als je de serie volgt wordt het vervelend.