Een klassieker. Een wat zielige kantoorklerk begint als kaashandelaar. Hij heeft weinig zelfvertrouwen en denkt dat hij ineens een ander persoon is als hij kaashandelaar is. Ondertusssen vergeet hij dat de kaas ook verkócht moet worden. De hele onderneming mislukt en hij keert teleurgesteld terug naar kantoor waar hij zich realiseert dat hij het daar eigenlijk heel goed had.
Ik zat tijdens het lezen van dit boekje vaak te glimlachen om de zielige onhandigheid van de hoofdpersoon. Het verhaal geeft ook een beeld van de maatschappelijke verhoudingen in die jaren. (jaren 30 van de vorige eeuw).