Een verhaal over de Ierse zusjes Owen. elk van de zusjes maakt van alles mee en allemaal hebben ze een verleden met hobbels. als de man van Emma plotseling overlijd komt Emma erachter dat haar man voor zijn dood nog een reis naar Cuba geboekt heeft. Ze besluit te gaan en haar zusje mee te nemen.

Een leuk vluchtig verhaal wat iets weg heeft van een doktersroman in een modern jasje. Ik weet niet of het gebruikelijk is in Ierland maar iedereen heeft iets met elkaar en met bedpartners word niet zuinig omgesprongen. Ik vind dat een tikkeltje ongeloofwaardig. Een keer lachen naar elkaar en ja hoor de nacht is beklonken.
Het boek is een soap vol met intriges en verwikkelingen maar leest hierdoor prettig. Ver van te voren weet je al wie , wie zal schaken maar dat geeft niet want het blijft leuk lezen. Andermans zorgen en zaligheden blijft leuk leesvoer. Wel een beetje simpel opgezet maar acht af en toe een wat eenvoudiger boek is best lekker lezen.