Niet slecht, maar zo enthousiast als veel anderen ben ik nou ook weer niet. Ik hou niet zo van auteurs die zich verliezen in ellenlange opsommingen van totaal oninteressante details. Ik hoef niet te weten welke schoonmaakproducten hij precies koopt voor het schoonmaken van het huis van zijn oma en vader. Dit boek ben ik dus diagonaal gaan lezen. Zodra Karl Ove weer begon met een opsomming, skipte ik tot dat waar het werkelijk om draait; de relatie met zijn vader. 400+ pagina's hadden er rustig 150-200 minder kunnen zijn... De rest van de reeks staat niet op mijn verlanglijstje.