Dagen van schaamte door Lieneke Dijkzeul. Het boek gaat over een zakeman genaamd Pieter, die in eerste instantie zonder duidelijke aanwijsbare reden wordt ontvoerd door 2 personen. Hij wordt vast gehouden in een kleine kamer en mag niet douchen of naar het toilet. Hiervoor krijgt hij een luier om. De "ontvoerders" hebben een strak schema wat betreft de maaltijden. 3 keer per dag een kleine maaltijd. brood, warm eten en weer brood op vaste tijden. Vooral in het begin werkt het boek de indruk dat je aan de kant van Pieter zou moeten staan, maar na mate het verhaal vorderd ga je hieraan een beetje twijfelen. Op het moment dat Emma haar logboek aan Pieter voorlegt en hem dit dwingt te lezen vallen veel van haar daden op hun plek.