Niets dan de waarheid is een erg spannend boek, wat je in een korte tijd uitleest. Er gebeuren ontzettend veel verschillende, spannende dingen, wat het boek een grote spanning met zich mee geeft.
In de eerste paar hoofdstukken dacht ik steeds aan de Grisham boeken. Net als bij zijn boeken, komen er veel verschillende personen in voor die in de eerste instantie weinig met elkaar te maken lijken te hebben. Gaandeweg blijkt die connectie er wel te zijn. Overigens zag ik later ook op de kaft staan dat 'Baldacci niet voor niets naar Grisham werd gelegd'.
Als je van de Grisham boeken houdt, moet je Baldacci ook zeker proberen.