Het verhaal begint heftig met een uitslaande brand waardoor een gezin hun huis uitbrand. Iedereen vermoedt dat de jongste dochter het gedaan heeft. Ondertussen vertrekken een moeder en haar dochter met spoed uit een woning.

Het boek begint erg spannend. Hierdoor dacht ik een thriller te lezen. Na het spannende begint neemt de schrijfster zeer ruim de tijd om alle karakters in het boek te omschrijven alsook de banden die men met elkaar heeft. Het boek gaat over Mia, een alleenstaande moeder met puberdochter Pearl. Mia is kunstenares en probeert via verschillende baantjes de touwtjes aan elkaar te knopen. Ze hebben een zwervend bestaan gesloten maar Mia belooft haar dochter dit keer voor lange tijd te blijven in het huis wat zij huren van een gezin. Pearl sluit al snel vriendschappen met de oudste drie puberkinderen uit het gezin en de moeder met de jongste dochter, die een problematische relatie heeft met haar ouders en broers/zus.
Dit gedeelte vond ik echt te lang en op enig moment was ik daar wel klaar mee. Toch is het zeer de moeite waard om het boek dan door te lezen. Uiteindelijk werkt het boek weer toe naar de brand en het moment van vertrek en vallen alle vragen weer op zijn plek.
Het is een bijzonder boek, waar van mij wel iets meer spanning op het einde had mogen zitten, maar ik realiseerde mij later dat het geen thriller was maar een verdomd goed in elkaar zittende roman!
Toen ik het uit had moest ik gewoon echt nadenken. Wat heb ik nu gelezen? Wat vond ik ervan enzo. Houdt je van een ander boek dan anders met ingewikkelde persoonlijke relaties en verhaallijnen die in elkaar vallen, lezen dan dit boek! Het is geen “tussendoortje” maar echt een boek waar je je aandacht bij moet houden!