Dit boek had ik eens gekregen voor mijn verjaardag, toen ik de kaft zag wou ik het direct beginnen lezen, maar de achterflap sprak me niet aan ...
Nu vindt ik het dom van mezelf dat ik zelfs getwijfeld had om het te lezen want het is absoluut het mooiste boek ooit!

Het verhaal is dat America Singer (de hoofdrolspeelster) van haar geheime liefde zich moet opgeven om mee te doen aan een wedstrijd, als je die wedstrijd wint wordt je prinses, heb je een super mooi leven en kijkt iedereen naar je op. PROBLEEM? America wilt niet meedoen, ze is al verliefd op Aspen.
Aspen overtuigt haar om uiteindelijk toch mee te doen, ze wordt uitgeloot en binnen een week staat ze in het paleis om te strijden naar de hand van prins Maxon, alleen vindt ze Maxon niet zo aardig omdat hij verwaand is, maar ze sluit wel vriendschap met hem en wil hem helpen een goede vrouw te vinden, bij voorkeur haar vriendin Marlee Tames.

Dit verhaal is zo goed, je kan het boek echt niet wegleggen en was al na 3 uur uit (jammergenoeg). Ik vindt het mooi hoe Kiera Cass de personages uitlegt, en je gaat echt meeleven met hen.
Het verhaal speelt zich ook af in een land waar er nog kastes bestaan.
America zit in de laagste kaste van de personen die meedoen aan de selectie, waardoor ze dikwijls anders naar dingen kijkt dan de anderen.
Soms komt America wel wat voorspelbaar over, wat mij normaal heel hard zou storen, maar omdat dit boek zo goed geschreven is, vond ik dat helemaal niet erg.

Ondertussen is ook al de 'elite', 'de one', 'de prins en de lijfwacht' en 'de koningin en de favoriet' al uit, die ik ook al met veel plezier en liefde gelezen heb, deze serie gaat echt niet vervelen!!
Ik hoop zelfs dat er een film van wordt gemaakt, want met al die jurken en vijandschap tussen de andere meisjes zou dit een echte kaskraker kunnen worden.

Ik hou zielsveel van dit boek en heb het ondertussen al minstens 7 keer na elkaar gelezen!

Dit is dus een echte aanrader, ik hoop dat jullie er evenveel plezier zullen aan beleven als ik nu nog altijd doe, want na al die keren lezen ben ik het nog niet beu!