Een roman gebaseerd tijdens de periode in een concentratiekamp waarin kamparts Josef Mengele, de 'engel des doods' gruwelijke experimenten uitvoert. Dit prozaverhaal gaat over de tweeling Stacha en Perle. Ze werden mischling ( Duitse vertaling mixed- bloed) genoemd. Tijdens de tweede wereld oorlog was dit de nazi-Duitse term voor personen van Aryan en joodse afkomst. De zusjes komen met de moeder, zeide (grootvader) en vele anderen in het concentratiekamp Auschwitz terecht. Het zogenoemde 'dierentuin'. Josef Mengele voert gruwelijke medische experimenten op ze uit. Met name voor identieke tweelingen heeft Josef Mengele veel interesse. De band tussen Stacha en Perle is zeer hecht. Daar komt verandering in nadat de eerste experimenten zijn gedaan, want er ontstaan scheurtjes in de zussenband. Ze ondergaan de trauma op ieder eigen manier. Op een gegeven moment verdwijnt Perle. Waar is ze? Leeft ze nog? Wat is er met haar gebeurd? Na de bevrijding gaan Stacha en Feliks, evenseens uit het concentratie kamp een zware tocht tegemoet. Ze hopen Perle te vinden en wraak te kunnen nemen op de legerarts Mengele. Zullen de twee jonge kinderen er in slagen om het voor het oog gestelde doelen te bereiken?