Bij het zien van de cover van Gevoelens van Kim Torsin weet je niet meteen waar het boek over zal gaan. Ondanks dat de roos heel mooi is en ook past bij deze gedichtenbundel, was het mooier geweest als die kleiner was geweest en misschien in een lijst met een dunne zwarte of rode rand had gezeten. daarnaast mis je de titel en de naam van de auteur op de cover. Voor een sjieke uitstraling had die in het goud of zilver erop mogen staan of anders in het zwart. Je krijgt dan meteen een idee waar deze gedichtenbundel over zal gaan.
Gevoelens van Kim Torsin is een gedichtenbundel vol met persoonlijke gedichten van de auteur. Gevoelens als verwarring, liefde in diverse soorten, eenzaamheid en verdriet voel je in de gedichten. Het zijn gedichten die je raken, je soms beklemmen. Sommige gedichten kunnen herkenbaar zijn voor veel mensen zoals bijvoorbeeld 'IVF' en 'De sleur'. De auteur geeft soms ook een boodschap mee, maar laat haar boosheid ook merken zoals in 'Roddels'. De liefde voor haar kinderen en haar grote liefde lopen als een rode draad in de gedichten. Geregeld keren die weer terug. Je merkt dat ze in een scheidingsproces zit waarin ze afscheid probeert te nemen van haar grote liefde, je voelt haar eenzaamheid zoals in 'Ik mis je zo' en 'Mijn grote liefde'.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/02/gevoelens-kim-torsin.html .