Een mooie roman die gemakkelijk weg leest. Ondanks dat het een mooi en ontroerend verhaal is, heb ik toch een kanttekening over de wijze hoe een kind van 7 jaar wordt beschreven in zijn doen en laten.
Ik vind het n.l. onrealisitisch als ik lees dat een 7 jarige jongen volwassen uitspraken heeft en daar boven op 2x per dag de bijbel leest.
Het verhaal opzich is wel boeiend, maar de uitspraken van de betreffende kinderen van 7 jaar vind ik hooguit onwaarschijnlijk en ongeloofwaardig. Een kind moet kind zijn en niet als een volwassene worden neergezet. Dus ik heb gemengde gevoelens over dit boek en daarom mijn 3 duimpjes.