Mitch moet de ondergang van de CIA zien te stoppen. Alan Rickman heeft voor zijn dood een heleboel geheime documenten gestolen en deze worden stap voor stap bekend gemaakt, zodra hij sterft. Hiermee kan hij de CIA kapot maken. Kennedy en Rapp staan ook in die dossiers.
Rapp komt erachter dat hij dit maar op een manier kan stoppen…..Hij moet de man die zijn vrouw en ongeboren kind heeft vermoord om hulp vragen….Kan hij zich daar bij neerleggen of niet? Het is erg onrustig in de islamitische wereld. Hij heeft geen keuze. Pakistan staat ineens recht tegenover Amerika. Zij zien Amerika als het pure kwaad en willen het land laten vallen! Zo diep mogelijk. Zij willen de Rickman – files ook in handen krijgen om Amerika aan de kant te kunenn schuiven. Wie gaat er winnen? Het is nog maar de vraag of het goed komt.

Mitch Rapp blijft mensen verliezen. Dat hij nog functioneert is bijna niet te geloven. In zijn werk komt hij koelbloedig over. Haalt de trekker zonder nadenken over en schiet in de roos. Zijn kogels komen altijd waar hij ze wil hebben. Hij is de meest trefzekere sniper die de CIA heeft. Wie kan hem overtreffen? Hij lijkt onoverwinnelijk te zijn. Hij is bikkelhard. Gaat hij ooit met pensioen of gaat hij door tot zijn dood? Ik denk het laatste………

Er zitten een aantal zeer gevaarlijke mensen in dit boek. Ze gaan over lijken en gebruiken zelfs onschuldige dieren om hun doel te bereiken. Dit vond ik echt te ver gaan. Het zal in het echt gerust ook gebeuren…Maar ik lees er liever niet over. Dat is echt iets wat ik liever niet in een boek zie.

Het stuk in Rusland en Kazachstan voelde je de kou ook echt, die de personages ook voelen. Het is daar echt ijskoud. De dingen die daar gebeuren zijn ook genadeloos en dat was even slikken. Dit stuk sprak me heel erg aan, omdat ik het echt erg vond wat die mensen daar overkomt.

Het boek komt langzaam op gang. Spannend begint het pas te worden op de helft. Actie scènes met zijn oude strijdmakkers zitten er vooral later in het boek, veel in. Vooral tegen het einde is het erg spannend en moet je echt weten hoe het verder met Mitch gaat. Het draait ook grotendeels om macht spelletjes. Wie wint er?

Ik geef het boek 3***