Het boek schetst de tradionele Marokkaanse (Berber) cultuur waarin vrouwen zich moet schikken naar de mannen en de morderne libertijnse cultuur waarin vrouwen de mannen behagen. De traditionele cultuur is soms verbijsterend, wat daar gebeurt en hoe vrouwen als ondermeer baringspop worden behandeld. Maar tegelijkertijd in de moderne cultuur wordt de vrouw de vrouwen als sexwezen behandeld. En voor dit laatste kan in de moderne cultuur de vrouw voor kiezen (of niet?).

Oh ja er komt ook veel expliciete sex in voor.