Het kongokorset vertel het verhaal van Gabrielle Deman die in het jaar 1900 trouwt met de commandant Albert Sylle. Dit verhaal is gebaseerd op de briefwisseling die ze had met haar famillie en met haar man. Dit huwelijk voert Gabrielle naar de Jungle van Congo.
In Congo staan haar verschillende ontberingen te wachten met de inwoners van de Vrijstaat.
Haar man wil eigenlijk dat ze meegaat, maar dat ze zich verder niet met de Missie bemoeid. Dat vind Gabrielle niet goed en ze zorgt dat ze alsnog mee kan met deze missie..

Het boek vond ik een moeilijk boek. Niet qua verhaal, ik had meer moeite met de taal. Er zitten veel Franse stukken in. Omdat ik geen Frans op school heb gehad kon ik deze stukken niet altijd goed begrijpen waardoor er voor mij een heel stuk van het verhaal verloren ging.

De stukken van het verhaal die ik wel kon begrijpen waren heel beelden geschreven waardoor je echt in het verhaal werd gezogen.
Het einde wat voor mij vooral het bijzonderste stuk, daar kwam alles samen en was een mooie afsluiting.

Ondanks dat het een goed verhaal is zal ik het boek niet meer lezen.