Ik heb echt even na moeten denken over dit boek en hoeveel sterren ik deze nou zou geven... Aan de ene kant is het namelijk echt heel fijn geschreven en wordt je meegesleurd in de prachtige, maar nare wereld en zijn er volop nieuwe dingen...
Aan de andere kant is het qua verhaallijn echt hét typisch standaard YA-dingetje. Ik bedoel: Ik heb echt zwaar het idee dat deze trilogie verder gaat zoals al velen zijn voorgegaan: [spoiler]de wereld is verdeeld in een aantal stukken, je hebt de rijken tegen de armen, opstand, revolutie, heroine, blabla, happy ending.[/spoiler]

Ondanks dat ik nog één deel te gaan heb, zit ik dus echt te twijfelen of ik wel verder wil gaan lezen. Ben gewoon bang dat bovenstaande spoiler 100% uitkomt en aan het verloop tot nu toe te zien, vrees ik dat ik er niet veel naast ga zitten..

Vind het echt lastig. Want alle losse dingen in het boek (en ook de voorgaande boeken eigenlijk) zijn prachtig geschreven en beschreven en zijn in enig opzicht ook echt wel uniek...

2,5-3*, ben er nog niet helemaal uit.