Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/de-laatste-vier-dagen-van-paddy-buckley-door-jeremy-massey/

En toch, toch zat ik regelmatig te grinniken, en moest en zou ik het boek uitlezen. Hoewel het al snel duidelijk is en welke richting het verhaal ongeveer zal gaan lopen, (denk je) kwam het einde toch als een verrassing. En daarmee is een boek voor mij toch redelijk geslaagd. Knap als je dat als auteur kan, zeker gezien het feit dat ik heb dit boek in een voor mij persoonlijk zware tijd gelezen.