Het boek Lieveling beschrijft het onvoorstelbare misbruik van een jong kind. Het eerste deel is nogal realistisch en behoorlijk schokkend. Het einde vind ik minder sterk.
Het boek volgt het verhaal van een alleenstaande moeder die een rijke man aan de haak slaat. Deze man heeft weinig interesse in haar, maar meer in haar enige dochter van 5 jaar. Onvoorstelbaar gewoon als je dit leest. Het leest makkelijk weg, geen hoogstaande literatuur met mooie zinnen maar de rauwe werkelijkheid helaas doet het einde zo onecht aan dat het afbreuk doet.