Amy's man Hugh wil een pauze. Hij zegt dat hij niet bij haar weg wil; hij houdt nog steeds van haar. Hij wil alleen een pauze, van hun huwelijk, van hun kinderen, van hun leven samen. Hij wil zes maanden weg, helemaal weg, naar Zuidoost-Azië. En wat Amy er ook van vindt, hij moet en zal gaan.
Een midlifecrisis? Zeker. En een pauze hoeft niet tot een breuk te leiden… Maar in zes maanden kan er veel gebeuren, aan beide kanten van de wereld. Als Hugh terugkomt, is hij dan nog dezelfde man? En is Amy nog dezelfde vrouw? Want, als híj een pauze neemt van zijn huwelijk, dan doet zíj dat ook.

Vanuit de ik vorm geschreven en zij is de hoofdpersoon. Als lezer leer je haar wel door en door kennen, maar ik vond het boek een beetje langdradig.
Voor mij had het best wat korter gemogen. Maar de hoofdpersonage kwam beslist goed tot haar recht, dat dan weer wel. Het boek heeft humor en ook beslist romantiek. De schrijfstijl is overigens wel prima. Ik had al meerder boeken van deze schrijfster gelezen, dus lag mijn verwachting wat hoger.