Ik ben ook een trouwe fan, toen ik in de gaten kreeg dat er toch wel een bepaalde volgorde in zat ben ik ze op volgorde gaan lezen.
Met als hoogtepunt (dacht ik) het nieuwste boek! Het kwam inderdaad traag op gang ik heb over dit boek bijna twee weken gedaan terwijl ik ze normaal in een dag of 2 uitlees! Ook voor mij was het einde een supergrote schok, ik heb hem gisteren uitgelezen en werd er vanmorgen mee wakker!! Ik snap ook wel dat het niet allemaal hosanna kan zijn, maar dit!! Ik ben het ermee eens dat de karakters wel een heel eind "klaar" waren, maar ik had zonder moeite weer een boek met deze karakters gelezen! Hoop nu ook wel echt dat er geen vervolg meer komt want hoe dat nu verder moet wil ik eigenlijk niet weten!