Ik vond het een leuk boek en het gaf mij wel weer de aanzet om weer een loopschema op te gaan zetten. Ik wil niet direct zeggen dat ik een marathon ga lopen (ooit nog eens een droom van mij!), maar het moet wel lukken om over enkele maanden weer eens een 5- en misschien zelfs weer eens een 10-kilometer te proberen.
Ik ken geen andere boeken van deze schrijver, maar daar gaat via Leestafel binnenkort verandering in komen. Daar ben ik wel benieuwd naar, want zijn stijl van schrijven spreekt mij wel aan (hoewel ik het boek op zich niet zo denderend vond). Daarom toch 3 duimpjes.