Als Clair terugkeert in de tijd rent ze daar af en toe rond als kip zonder kop. Ook is ze boos over dingen die mij totaal onduidelijk zijn en vergeeft ze dingen die ik niet zou kunnen vergeven. Ik had daarom soms wat moeite om mee te leven met haar.

Daarnaast werd ik een beetje moe van alle seks scenes. Niet dat ik daar in principe moeite mee heb, maar op een gegeven moment wist ik het wel.

Toch wist het boek me steeds net voldoende te boeien om verder te lezen en heb ik me er wel mee vermaakt. Maar ik laat de volgende delen maar aan me voorbij gaan denk ik.