Het verhaal van Ava Li een forensisch accountant die geld opspoort en probeert terug te krijgen voor de opdrachtgever.
Ava Li denkt goed vooruit en men weet ook al waar ze mee bezig is waardoor je niet verrast wordt. Het gaat allemaal ven een leie dakje voor Ava li waardoor het thrillergedeelte ontbreekt. Maar ondanks dat kent het wel wat wendingen waardoor je wilt weten hoe het verder gaat.
Het boek leest makkelijk weg en is lekker voor een tussendoor boek. De informatie die men krijgt over de cultuur en gewoontes komen ten goede van het verhaal.