3.5/5 sterren

Ik vraag me af waarom ik deze uitgeverij nooit eerder heb ontdekt. Want wat een geweldige boeken geven ze uit. De novelles zijn oprecht goed geschreven voor zo'n klein aantal woorden.

Het enige wat ik bij deze wat ergerlijk vond was dat het nogal traag op gang kwam. Er zijn al maar een beperkt aantal pagina's... Dan heb ik het graag snel en als een moment opname.
Hierdoor werd het einde helaas wat versneld. Waardoor ik niet alles even realistisch vond en soms ook moeilijk kon volgen.