De uitsmijter, geschreven door Anthony Bourdain. Al eens iets van Anthony Bourdain gehoord, of gelezen? Ik nog nooit tot ik dit boek in mijn handen nam, en het begon te lezen. Ik heb er geen spijt van gehad. Het is zeker een aanrader als je van boeken houdt die vlot lezen.
Anthony Bourdain, vooral bekend van zijn boek Kitchen Confidential: Adventures in the Culinary Underbelly (2001), het boek gaat over het hectische leven achter de schermen van een keuken. De keuken wordt omschreven als een gevaarlijke plaats bemand met buitenbeentjes, in het boek heeft hij het ook over zijn zichzelf en zij verleden van seks, drugs en rock & roll. Dit is niet zijn best verkochte werk, dat was Medium Raw, maar hij is niet alleen door zijn boeken bekend geworden. Zijn bekendheid heeft hij vooral te danken aan zijn leven als televisiepresentator en chef-kok in verscheidene Amerikaanse keukens. Anthony, liever Tony genoemd heeft geen prijzen gekregen voor het boek de uitsmijter, noch voor zijn best verkopende boek: Medium Raw.
Omdat de schrijver ook een chef-kok is zit er in dit boek natuurlijk een beetje keuken en koken bij in. Dit is slechts een heel klein stukje en de eerste keer valt het zelfs niet op. Dit boek is niet een boek dat je zou verwachten van Anthony Bourdain. Het gaat over Bobby Gold, zo was ook de eerste titel van het boek. Deze Bobby Gold maakt verschillende fases in zijn leven mee en die worden besproken in dit boek. Zo is er onder andere Bobby in kleur, Bobby aan het werk, Bobby loopt een blauwtje en nog vele anderen.
In het eerste deel wordt Bobby opgepakt met coke en moet hij in de gevangenis verblijven. Daar gaat hij trainen, zodat hij heel breed wordt, en leest hij medische boeken. Doordat hij deze boeken heeft gelezen en zo breed is geworden kan hij te werk gaan bij Eddie Fish, een maffiabaas, als bottenbreker. Later gaat hij werken als uitsmijter in een nachtclub die onder leiding staat van Eddie Fish, vandaar ook de titel. De scène erna gaat Bobby uit eten met Eddie Fish, hier komt een klein beetje de chef-kok in Anthony Bourdain naar boven, maar het valt niet heel hard op, het is ook zeker niet storend. Je hebt wel al heel snel door dat het een hard boek is en dat er harde en vulgaire taal in voorkomt.
Een beetje later in het boek raakt Bobby aan de praat met een kokkin van de nachtclub waar hij en zij werken, Nikki, omdat ze een lijk op de wc’s heeft gevonden. Door dit voorval raakt Bobby verliefd op Nikki en gaat hij haar een beetje later opzoeken in haar keuken. Nikki maakt dan een heerlijke risotto klaar voor Bobby, dit is de scène waar Anthony Bourdain duidelijk laat merken dat hij een kok is. Hij bespreekt hier zeer gedetailleerd hoe Nikki de risotto klaarmaakt. Ik vond het wel een beetje storend dat deze scène er tussen zat omdat ik zelf niets van koken ken en omdat het zeer snel werd uitgelegd, maar toch gedetailleerd. Het is wel zeer vreemd hoe de auteur verteld over het lijk. Hij verteld het iets te gedetailleerd waardoor het redelijk gruwelijk wordt als je er harder over nadenkt.
Na dat Bobby de heerlijke risotto had opgegeten vroeg Nikki om mee iets te gaan drinken na zijn shift, natuurlijk ging hij op dit voorstel in want Nikki was een zeer mooi meisje. Bobby stond om 3u ‘s nachts te wachten op Nikki, maar die kwam niet opdagen omdat ze in slaap gevallen was op haar bed. De dag erna had ze zich ziek gemeld op het werk zodat ze Bobby niet onder ogen moest zien, want ze schaamde zich diep. Bobby dronk zijn verdriet weg en werd dronken, daarom vroeg de barkeeper of hij wou vertrekken en deed dit. Op dat moment kwam hij Nikki tegen en deze vroeg of hij mee iets wou gaan eten en ze bood hem haar verontschuldigingen aan. Dan gingen ze naar Bobby thuis waar Nikki haar uitkleedde en ging slapen omdat ze niet wou dat Bobby zat was toen ze voor de eerste keer seks hadden, dus ze gingen dan maar ’s morgens seks hebben. Deze scènes komen vulgair over omdat ze dialecten gebruiken zo wordt het redelijk hard en verliest de scène haar charmes. Dit is wel over heel het boek zo, maar het valt in deze scène toch het hardste op.
Nikki en Bobby gaan samen naar het strand waar dat ze de wet wil overtreden en zo aan veel geld willen komen. Dit wil Bobby niet, maar omdat Nikki zo graag de wet wil over treden gaan ze naar een afgelegen plek voor seks te hebben op het strand. Na dit alles gaat Nikki toch de wet overtreden, maar niet met Bobby omdat hij dat niet wilt. Ze gaat samen met Lenny, een keukenhulp, de kluis van de nachtclub openbreken. Zo komt ze in problemen met een grote, Duitse maffiabaas waar Eddie Fish nog schulden aan had. Daarom moeten Bobby en Nikki vluchten, na een maand worden ze gevonden. Nu vlucht alleen Bobby, hij keert later terug naar zijn geboortestad, en ziet daar liefde nog even terug, en gaat daarna Tommy dood schieten. De nieuwe baas van de nachtclub waar hij gewerkt had.
Ik vond het zeker een vast een goed boek, het is zeker een aanrader voor iemand die geen tijd heeft om een dik boek te lezen. Dit is een boek dat zeer vlot leest en waar ik veel plezier aan heb beleefd. Ik zou het boek niet aanraden aan mensen die niet houden van vulgaire praat en harde ongecensureerde scènes, want die komen toch zeker en vast voor in dit boek. De schrijver heeft een leuke, maar aparte stijl van schrijven, het lijkt alsof je een alles ziet gebeuren vanaf een afstand die altijd bewaard blijft. Dit is zeer goed gekozen voor dit boek, anders zou het minder aangenaam zijn om te lezen.