De hoofdpersoon Lucy den Hollander gaat op zoek naar haar vader die ze nooit heeft gekend en haar aan alcoholverslaafde moeder wilde tot aan haar dood er niets over zeggen. Lucy komt een foto tegen toen ze het huis van haar overleden moeder aan het leeghalen is. Ze vindt haar vader en kort daarna wordt hij dood aangetroffen in een park. Er is ook al 4 weken een zoektocht aan de gang naar een verdwenen 9 jarig jongetje Robin Verhagen. Inspecteur Jillian Blom en de resercheurs Paula van Es en Felix Winner zitten op deze zaak en komen tot conclusie dat deze 2 zaken meer elkaar gemeen hebben dan ze in eerste instantie denken. Jammer is dat het boek de lading van spanning net niet in zich heeft maar daar tegenover staat dat het verhaal goed in elkaar steekt en de opbouw goed verloopt. Helaas kruip je tijdens het lezen ook niet in de huid van de karakters zodat je ‚‚n wordt met ze. De karakters zijn divers en hebben allemaal een eigen ik dat naar boven komt in het verhaal. De karakters blijven ondanks alle persoonlijke info wat oppervlakkig maar wel met een psychische lading erin.. Tijdens het lezen roept het verhaal wel vragen op van hoe kan dit en er moet iets aangedaan worden aan deze praktijken. Maar wat..... Aan het einde wordt je toch nog even verrast. Hrt boek leest vlot en makkelijk