Zodra je de nieuwste Kluun in handen hebt valt direct de diep rode kleur op. Een boek wat in de winkel zeker de aandacht trekt.

Kluun zit in een periode in zijn leven waarbij het even niet mee zit, zijn boek vlot niet en zijn scheiding verloopt alles behalve soepeltjes. Het telefoontje wat hij dan ook krijgt van programmamakers met de vraag of hij een reportage kan maken over zijn oude jeugvriend DJ Thor komt als een geschenk uit de hemel.
Kluun besluit direct op het voorstel in te gaan en reist af naar Las Vegas, hier komt hij weer in contact met Thorwald welke een extravagant en buitensporig leven voor verleidingen leidt. Echter een rapportage blijkt lastige te realiseren mede door de eigengereidheid en wispelturigheid van DJ Thor.

Kluun geeft een levendige beschrijving van het leven en de bijzondere omgeving van de super DJ. Hierbij laat hij de lezer in het ongewisse, is het verhaal autobiografisch of toch fictie? Een mooi geschreven boek waarbij Kluun duidelijk laat blijken dat roem zeer vergankelijk is. Mijn beoordeling voor het boek is 3 sterren, het was leuk om te lezen en gaf mij een goede -waarheidsgetrouwe- kijk op de bijzondere wereld van de super DJ’s.