Nachtvlucht is mijn eerste kennismaking met Anita Terpstra, maar ik ben helaas niet helemaal overtuigd.
Het begin was zo veelbelovend, dat mijn verwachtingen wellicht te hoog gespannen waren. In het begin vond ik het met momenten een beetje verwarrend: op korte tijd te veel personages, en wie hoorde nu weer bij wie ?
Maar naar het verhaal volgt, krijgt iedereen zijn plaats in het geheel en krijgt het boek geregeld een onverwachte wending.
Een mooi verhaal, maar voor mij iets te. Sommige gebeurtenissen hadden voor mij achterwege gelaten mogen worden, dat had het verhaal misschien iets geloofwaardiger doen overkomen.