Akata Witch is het eerste deel van een serie geschreven door Nnedi Okorafor. Voor mij een onbekende schrijfster. Spannend!!!

De hoofdpersoon van het boek is Sunny Nwazue. Ze is geboren in New York, maar op haar 9e verhuisd naar Nigeria. Hier kwamen haar ouders oorspronkelijk ook vandaan. Sunny is een Albino, vanaf de buitenkant Amerikaans en van binnen is ze een Nigeriaan. Vanwege haar uiterlijk word ze veel gepest en hoort nergens bij.

Totdat ze Orzu, Chichi ( en sasha) ontmoet. Ze wordt in het wereldje van de "" "Leopard people" Geïntroduceerd. Ze komt er achter dat ze magische krachten bezit.
Het viertal gaan samen het gevecht aan met de "big bad". Zullen ze het redden??

Het boek kwam voor mij langzaam op gang. Voornamelijk omdat je niet bekend bent met de Nigeriaanse termen die gebruikt worden. Ze worden in het begin wel uitgelegd. Het zou alleen met een woordenlijstje achterin praktischer zijn. Zo kun je later in het verhaal, als je het weer kwijt bent, terug halen.

Wat het boek uniek en aantrekkelijk maakt is het magie gebruik door het verhaal heen. De wereld van de "Leopard people" waarin je word geïntroduceerd. Hoe de werelden op een magische en leuke manier naast elkaar liggen. Het gebruik van de juju en de messen word op een leuke manier verteld en dat wekt je interesse.

Ik miste wel een beetje een spanning in het boek. Akata Witch is een introductie naar het echte verhaal die je gelezen moet hebben. Ben ontzettend benieuwd naar Akata warrior.