Maeve Kerrigan zit mee in een onderzoeksteam dat zich bezig houdt met moorden op pedofielen. In eerste instantie zit er niet veel vaart in de zaak want de meesten zijn niet echt gemotiveerd. Iemand die het laagste van het laagste van de maatschappij opruimt, laat die maar lekker bezig blijven.
Maeve Kerrigan doet wel haar best want onrecht is onrecht, recht in eigen handen nemen is niet goed en ook pedofielen zijn mensen. Het geweld neemt toe en de politie moet het nu toch echt serieus gaan nemen.

Maeve Kerrigan is een vervelende zeur als het over haar liefdesleven gaat. Het irriteert op een bepaald moment en deed me bijna stoppen het boek verder te lezen.