Vanaf de eerste bladzijden van dit boek ben ik erg geboeid, een stukje geschiedenis wat voor mij tot nu toe onbekend was is nu ineens een onderwerp in deze thriller van Almar Otten.
Dan worden er mensen ontvoerd en mishandeld en niemand ziet het verband. Heerlijk om te lezen omdat je als lezer de frustratie voelt van de hoofdrolspelers van dit boek
Je denkt allerlei verbanden te zien en puzzelt erop los. Ik kon het niet meer loslaten en het verhaal liet mij niet los.
Ik vind de personages mooi omschreven, Lineke en Laura als hartsvriendinnen die toch niet alles van elkaar blijken te weten, de “griezelige”Joodse man die in het archief op zoek gaat naar informatie over Johannes van Vloten en dan ontdekt dat er een deel mist. De gedachtes en gebeurtenissen rondom de tv presentator, zijn vrouw en een politicus…De verschillende verhaallijnen komen bij elkaar en het eerste wat ik dacht na het lezen van het boek. Dat ik de andere boeken van Almar Otten ook wil gaan lezen! Heel spannend en vlot geschreven. Dit smaakt naar meer.