Gelezen voor’ Hebban Reading Challenge 2016” 8) Een trilogie “
Aantal blz. 560
Had al zo vaak van het boek gehoord dat ik het toch wilde lezen. In het begin duurde het lang voor ik in het verhaal kwam. Eens je in het verhaal komt was het toch wel een spannend verhaal dat vroeg om te blijven lezen. Er zaten wel stukken in waar van ik mijn afvroeg waarom ze er in zaten waar ik niet veel van begreep. Voor de rest was het een vlot spannend boek.
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/de-te-lezen-boeken
http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/stieg-larsson.html