Zoals de auteur in het begin al schrijft, is het moeilijk een biografie te schrijven. Als, in dit geval, de dochter van de hoofdpersoon, het nagelaten archief heeft vernietigt. De rol van het 't Sant blijft daardoor een verhaal van "derden" . Het blijft tot aan het eind een strijd tussen de pro's en anti van 't Sant. Jelte Rep vertelde me ooit dat de de verhouding tussen Wilhelmina en Francois, in Londen, hechter in intiemer was, dan altijd werd aangenomen.
Ik weet niet of het openbaren van Wilhelmina's brieven gedurende haar tijd in Londen. Begin deze maand, werden deze openbaar. Nog meer inzicht bieden. In dat geval komt het boek te vroeg.