Tot op vandaag had ik nog nooit Alice in wonderland in zijn geheel gelezen. Mijn versie is een oud vergeeld exemplaar van de rommelmarkt 'aan de Nederlandse jeugd verteld door Ankie Aalbers'. Natuurlijk wel veel Alice gezien, tekeningen en films, en in boeken gedeeltes gelezen en plaatjes gekeken.
♡♤
Wat een fijn, beeldend, fantasievol, rijk en wijs verhaal.
◇♧
Ik begrijp nu zo goed waarom sommige die het gelezen hebben er alles van gaan lezen of sparen. Ook ik heb gelijk de uitvoering met illustraties van Floor Rieder besteld.
Iedereen zou Alice in wonderland móeten lezen!