Een bijzonder aangrijpend verhaal van een moeder, vader, zoon, grootmoeder en de poes Tarzan.

Om de beurt beleef je de gebeurtenissen van vader en zoon binnen het gezin, als je het een gezin kunt noemen.
Ze willen alle drie aandacht krijgen, en ieder doet dat op zijn eigen manier. Maar geen van hen wordt er gelukkiger van.

Xander zijn schrijfwijze is heel apart maar raakte me zo diep dat het boek nog lang in mijn geheugen zal nazinderen.
Zo levensecht geschreven in zo een weinig woorden!
"Ook dat is vaderschap. Steeds je verwachtingen naar beneden bijstellen"
Maar ik moet steeds denken " en de zoon dan?"