Eerder dit jaar las ik 'Looking for Alaska' van John Green: een boeiend en uitstekend debuut dat naar meer smaakte. Deze 'Turtles All the Way Down' maakt voor mij de verwachtingen helaas niet waar. Toegegeven, Green weet de lezer ook nu met sterke en soms geestige metaforen te raken. Hij verdient verder ook lof voor de aandacht die hij op obsessief-compulsieve stoornissen vestigt. Maar dat neemt niet weg dat het verhaal / de plot op zich mager en zelfs een beetje saai is. Green heeft zes jaar aan dit boek geschreven. Zeker gezien zijn kunnen had het iets meer mogen zijn..