vrij simpel opgezet maar wel prettig leesvoer.

leo de bekende quiz presentator met een leuk gezin en een verleden... alleen weet niet iedereen dat.
Op de dag van zijn laatste uitzending komt zijn verleden om de hoek en word leo geconfronteerd met levensvragen...
Vanaf dat moment rol je in een spannend meeslepend verhaal en kun je het boek nog maar moeilijk wegleggen.

Een kort spannend maar simpel opgezet verhaal. Doordat het zo simpel is opgezet lees je er zo doorheen.
Het verhaal heeft spanning maar weinig diepgang en is gebaseerd op een typisch hollandse film.
Kortom leuk leesvoer voor een middagje ontspanning maar verwacht geen best seller.