In het begin worden een aantal bewoners van een flat in Londen geïntroduceerd. Het Murchison flat herbergt veel appartementen waarin zeker niet de rijksten van Londen wonen. Er ontstaat een brand in de flat met als gevolg dat er een aantal gewonden vallen en er ook doden zijn te betreuren. Onder de doden bevindt zich een politicus. Hij wordt buiten het flatgebouw aangetroffen. De vraag rijst onmiddellijk of hij uit de flat is gesprongen en wat hij daar deed in de flat.
Aangestuurd door de irritante hoofdinspecteur Una Burt wordt er door rechercheurs Maeve Kerrigan en haar collega Derwent een onderzoek ingesteld. Tussen die twee bestaat een haat en liefde relatie, waaraan door de auteur veel aandacht wordt besteed en niet bevorderlijk is voor een soepel lopend politieonderzoek.
Dna dat op de politicus wordt aangetroffen leidt naar een travestiet, waarmee de politicus in de flat een relatie onderhield.
Het onderzoek naar de dader van de brand duurt lang en wel omdat Maeve hinderlijk wordt gevolgd door een crimineel die nog een appeltje het haar te schillen heeft. Dat leidt af en doet afbreuk aan het verhaal.
Bijzonder is de ontknoping naar de ware dader van de brand. Dat zou het einde van het verhaal moeten zijn, wat echter niet het geval is.
Na de brand van Jane Casey, leest niet makkelijk. Wel spannend met een wel heel bijzondere, onverwachte afloop.