Vol goede moed en met veel interesse begin ik aan "Verloren dochter" van Helen Fitzgerald.
Ook het onderwerp "een sexfilmpje op facebook" trok mijn interesse omdat het goed is dat daartegen gewaarschuwd wordt.
Door het filmpje dat door duizenden mensen bekeken wordt en gedeeld wordt verliest Su (de gedaopteerde dochter) haar plaats op de universiteit en de moeder tijdelijk haar baan als rechter.
Ik vond de acties die de moeder ondernam tegen degenen die gezorgd hadden voor het filmpje op internet niet echt passen bij haar functie. Ik kan me heel goed voorstellen dat je alles wilt doen om je dochter te redden, maar dit ging me echt te ver.
Ik vond ook geen echte spanning in het boek. Ik heb het boek uitgelezen, maar ik kan niet zeggen dat ik met plezier naar het boek greep. Meer omdat ik beloofd had te "buzzen".