Voor de #hebbanbuzz dit boek gelezen.

De preview op de achterflap maakt me nieuwsgierig. Geadopteerde Koreaanse dochter, welke op het punt staat medisch student te worden, gaat met haar zus en twee vriendinnen op vakantie om oa een oogje in het zeil te houden.
Van haar zus Leah mag Su alleen mee, als ze zich een beetje aanpast en zich toonbaar maakt en gedraagt volgens de normen van haar zus. Dit betekend vooral drank, seks en af en toe een ecstasy pil.
Onder invloed van de drank voelt Su zich minder geremd en met een ecstasy pil, lijkt ze helemaal vrij.
Dan proberen de meiden een date te versieren voor Su die haar zal ontmaagden, als puntje bij paaltje komt weigert Su, niet wetende dat deze persoon ghb in haar drankje heeft gedaan.
In combinatie met de ecstasy beloof ze iedereen in de club te pijpen als ze maar niet met John hoeft te neuken.
Als dit gebeurt word Su gefilmd en dit filmpje gaat Viral.
Su durft niet meer naar huis en vlucht voor haar familie.
Als iedereen op zoek is naar Su reist zij met het geld van haar adoptieouders naar Korea om haar biologische moeder te zoeken, dit pakt echter niet zo uit als ze had gehoopt.
De wraakactie die Su's adoptiemoeder plant loopt ook niet zoals zij had gehoopt.
Al met al een redelijk voorspelbaar boek.
Het leest weliswaar makkelijk weg, maar laat bij mij geen diepe indruk achter.
Als ik tussendoor een ander boek had gelezen, had ik zo weer in het boek kunnen starten, zonder mezelf af te vragen hoe zat het ook weer.
Drie sterren voor mij van de vijf, zou eigenlijk een 2,5 geven, puur omdat ie lekker makkelijk weg leest.