Een eenvoudige Spaanse schapenhoeder volgt zijn roeping door de woestijn van Afrika, langs Marokkaanse markten en winkeltjes, waarbij hij verscheidene malen wordt beroofd van alles wat hij bezit. Maar het leven voorziet hem al snel weer in zijn behoefte. Onderweg naar de beloofde schat leert alles wat hij moet weten van de alchemie en over het leven zelf. Niet alleen verschillende culturen, maar ook diverse Geloofsovertuigingen zijn in het verhaal verweven. Een mooi sprookje wat niet snel zal verjaren.