Merijn de Boer neemt ons mee met de vakantie van Marcel en Lidia. Marcel is een alcoholostische seksverlaafde nietsnut waar Lidia een baan heeft bij een advocaat.

Op vakantie, in Zuid Frankrijk, dringt zich een ander, ouder, nederlands echtpaar aan hen op. De man is rijk en succesvol en vernedert waar mogelijk Marcel. Zijn vrouw wordt door Lidia aangezien voor een losbandige studente van lang geleden. Deze vrouw, Geertruida, of Trutje. Het stel heeft een puber dochter, Zelda. Zit de hele dag op haar hotel kamer, rookt, drinkt Passoa met rum, en draagt alleen maar zwarte kledij. Marcel wint haar vertrouwen en er ontstaat een soort van band. Maar wat zijn bedoelingen met haar zijn blijven onduidelijk.

Het verhaal wordt verteld vanuit Marcel's perspectief en door zijn overmatige alcoholgebruik kun je je als lezer de betrouwbaarheid van zijn vertellingen in twijfel trekken. Er onstaat een vreemd soort relatie tussen het echtpaar en Lidia, waar Marcel meer en meer buiten komt te vallen. Maar zijn relatie met de puberdochter wordt hechter.

De Nacht is een prettig geschreven roman die de vervreemding van Marcel goed laat voelen. Maar als lezer blijf je met teveel vragen achter met een enigszins onbevredigend einde.