Dit boek is een kort verhaal die past bij de trilogie van Jasper Polane over 'de maalstroom'.
Ik vond het een leuk tussendoortje, maar ik heb liever een echt boek. Het zorgde er wel voor dat ik vooruit kijk naar het verschijnen van het derde deel van deze trilogie. Dat boek zal in juni verschijnen. Je hoeft de andere boeken niet gelezen te hebben om dit verhaal te kunnen lezen.
Dit is een leuk verhaal voor mensen die houden van korte verhalen.

Lees mijn recensie op Een kloddertje roze:
www.eenkloddertjeroze.nl/2016/05/jasper-polane-het-oog-van-de-krokodi