Het boek start met een interessante schets van de mogelijke opkomst van een wereldwijde samenleving die gedicteerd wordt door een enkel bedrijf met behulp van AI. Vervolgens legt het boek de technologie achter AI uit en de uitdagingen die er zijn om tot algehele AI te komen inclusief vele fantasievolle scenario's. Echter worden zo veel scenario's behandeld dat je op een gegeven moment, na ca. 200 pagina's, wel weet waar het over gaat. Daarnaast zijn al deze voorbeelden zo fantasievol dat het vrij willekeurig overkomt, zonder dat er een wetenschappelijke motivatie achter zit. Dit is jammer want er zat zoveel potentie in het begin. Desondanks is het boek 'food for thought'. Het heeft mij aan het denken gezet en helpt me om zelf een visie te vormen over de toekomst van AI.