Het verhaal gaat over vier vrouwen die zonder dat ze het weten iets met elkaar gemeen hebben, namelijk de knappe
wetenschapper André. Drie van hen hebben lang geleden een kortstondige relatie met hem gehad en nu hij tijdelijk naar Nederland is gekomen voor een congres komen de amoureuze gevoelens van weleer weer boven drijven. De drie vrouwen proberen ieder op hun eigen manier contact te zoeken met André wat soms tot hilarische taferelen leidt!

Een verhaal over oude liefde, verlangen en een groot geheim.