Je verwacht een ontzettend origineel en interessant verhaal na het lezen van de flaptekst van dit boek. Schapen die een moord oplossen, dat moet wel boeiend of hilarisch zijn! Helaas is het erg moeilijk om goed in dit boek te komen. Regelmatig blijft het volledig onduidelijk wat de schapen nu precies bedoelen. Zij zien en interpreteren de wereld heel anders dan mensen in dit boek, maar vaak kon ik als lezer de koppeling niet eens maken naar de praktijk. Sommige stukjes zijn me dan nog steeds niet duidelijk.
De ontknoping was wel volledig te volgen, want een hoop goed maakt.
Dit boek had beter kunnen zijn als de schrijfster meer had geprobeerd zich te verplaatsen in de lezer. Sommige dingen heeft ze gewoon niet duidelijk kunnen maken, wat jammer is voor de interesse in het boek. Kon beter!