Een mooie verzameling columns over leven in New York. Hoewel het een onvermijdelijk 'kijk mij nou'-gehalte heeft (want columns zijn nu eenmaal persoonlijk) spreekt de toon me zeker aan: grappig, soms intelligent en met de nodige zelfspot. Het geeft een paar mooie anekdotes over het leven van de vele bewoners. Maar bij de vorm van het boek hoort ook een gebrek aan diepgang. Geen diepgravende analyses dus, of een oplopende spanningsboog. Een lekker boek dus om af en toe wat uit te lezen, niet om langdurig in weg te duiken.