Dit boek gaat over verschillende families, mensen met verschillende achtergronden, werkzaamheden, culturen etc. die samen leven in een buurt in Madrid, die gebukt gaat onder de invloeden van de crisis.

Door de verschillende verhalen vanuit de families krijgt de lezer een goede indruk van het leven in een Madrileense buurt, toch kwam er door die verschillende verhalen niet echt een verhaallijn in het boek, en dat was wat me een beetje tegenstond in dit boek, goed geschreven maar voor mij niet een echt boeien boek.