Het verhaal speelt zich af in voormalig Joegoslavie ten tijde van het uitbreken van de oorlog en concentreert zich in eerste instantie rond de postbode die zich verrijkt met opengestoomde geldbevattende brieven.
Maar dan dient zich een goudmijntje aan, een kennis gaat vreemd en hij besluit hem te chanteren, hij bemachtigt geld van de kennis maar dat verandert als hij een ongeluk krijgt en de gedupeerde kennis achter zijn misdaad komt, kortom hij krijgt met gelijke munt betaalt, het verhaal loopt verder en wordt steeds absurdistischer totdat de oorlog pas echt een woordje mee gaat spreken.

Een absurde roman, prettig om te lezen en vooral komisch, niks mis mee, maar echt een topboek vond ik het nou ook weer niet.