Ik heb het boek mogen lezen voor de hebban leesclub. Toen ik het boek ontving dacht ik YES! Wat een mooi boek om te zien. Ik ben gelijk begonnen te lezen maar dit viel niet mee.

Moeilijke woorden, termen waar ik nog nooit van had gehoord. dus ik moest Google om de haverklap raadplegen dit bemoeilijkte het lezen wel. Toen ik eenmaal had uitgezocht wie Maria Magdalena was begon ik het boek beter te begrijpen. Deel 1 was zeer lastig doorkomen door de moeilijke woorden.

Deel 2 ging echter makkelijker. Stonden oefeningen in waar je daadwerkelijk wat aan hebt, moet je wel even moeite doen om het te begrijpen. Dus nadat ik het uiteindelijk begrepen had vind ik wel dat ik baat bij de oefeningen heb.

Al met al scoort het boek niet heel hoog. bijzondere moeilijke woorden en termen. Wat mij betreft had het meer in Jip en Janneke taal gemogen. Ik ga het boek nog eens rustig doorlezen misschien dat ik het dan beter begrijp