Het vervolg op judas. Ik heb judas in een ruk uitgelezen en was geschokt , geboeid, ontroerd door dat boek. enorme bewondering voor Astrid. Ik kon niet wachten tot ik het vervolg in handen zou krijgen.

Ik denk alleen dat de motivatie voor dit tweede deel iets anders was dan van het eerste deel. Mogelijk geld maar waarschijnlijker om een sneer te geven aan justitie. En dat merk je dus in het verhaal. Het voegt hier en daar een beetje iets toe aan het boek judas maar bevat ook veel hetzelfde als passages in het eerste boek.

Dus ja nog steeds erg interessant en boeiend alleen minder pakkend als het eerste. Toch blijf ik enorm respect hebben voor de zussen en heb ik enorm bewondering van welke risico's hun hebben genomen en nog nemen. Ik gun Astrid een lang en onbezorgd leven maar of dat ooit zo zal zijn?