Ik durf het bijna niet te schrijven maar mij kon het boek absoluut niet raken zoals mijn voorgangers hier . Het is zeker een goed geweven verhaal met een lichte spanning en gruwelijke taferelen, want hoe verzin je zulk plot. Maar voor mezelf miste het boek juist dat stukje extra om er echt middenin te zitten, het koste me moeite om het verder te lezen het boeide me net niet genoeg om die spanning te voelen. Bij de laatste 75 blz voelde ik pas eigenlijk wat ik van gans het boek verwachtte, de rush om vlugger te lezen dan je lief is want je wil het zo graag weten. leuke eerste kennismaking met Mosby maar daar blijft het ook bij.