Allereerst heeft de schrijfster zich uitermate goed ingelezen over de ins-en outs van hoge dwarslaesie. Ook de gevoelswereld van Will, zijn beslissingen, net zoals van de mensen om hem heen zijn krachtig en ter zake kundig beschreven. Chapaeu. Daar krijgt u van de sterren voor.

Dit gezegd hebbende wordt het teveel geromantiseerd. Een dwarslaesie met veel geld om het zo comfortabel mogelijk te maken is voor de happy few. Dat is nu eenmaal niet de realiteit!

Verder vindt ik het thema, arbeiders milieu versus flitsrijk oud geld ondertussen wel hoog bouqetreeks gevoel geven.

Het vervolgdeel, na jouw, ook niet mijn wauw gevoel. Te voor de hand liggend allemaal. Jonge meisjes dromen. Niet realistisch hoe Louisa in Londen kan wonen. In your dreams. Geen sterren.