Ik ben uitgekozen om deze boek te lezen. Bedankt hiervoor.

Deze boek heb ik best wel snel uitgelezen. De verhaal is spannend tot het eind. Ik ben wel benieuwd naar andere boeken van deze schrijfster. De begin van de verhaal vertelt ze goed wat er vooraf is gebeurt en vanuit daar gaat het verder. In het midden wil je graag vooral weten wat gaat er verder gebeuren, de gebeurtenissen volgen snel op elkaar en gaat de moeder niet te ver. Gelukkig krijgt ze steun van haar andere dochter en komt alles tot een gelukkig eind.

Ik kan hem aanraden om het te lezen want het is een goede verhaallijn en makkelijk te volgen.