In tegenstelling tot de reeks over "Cel 5", gebruikt Deflo in deze boeken over het Mechelse speurdersduo een brutere schrijfstijl en soms ook een grover taalgebruik. Ook de personages zijn minder uitgewerkt, en hierdoor is het niet meer altijd even duidelijk wie wie is. Al doet dat ook niet echt ter zaken of het persoon A en B zijn die op dat moment een team vormen, dan wel A en D.
De plot zit, zeker in het begin, redelijk ingewikkeld in mekaar, en pas op het einde vallen alle stukjes samen. Al blijven er toch wel enkele losse eindjes. De spanning wordt goed opgebouwd, waardoor je alleen maar verder wilt lezen.