Seb is een eenzame, wat autistische jongen die alles letterlijk neemt. Als zijn beste vriendin Billie door een ongeluk in coma komt te liggen, zoekt hij zijn vertier en rust in het naspelen van gevechten met zijn nep sniper. Dit doen ze op een afgelegen boerderij, het is een beladen plek voor de familie want in de oorlog is er wat voorgevallen met de opa van Seb. Dit geheim rust op de schouders van de oom. De ouders laten Seb begaan en sluiten hun ogen voor zijn wapenobsessie.

Ivo Victoria heeft me meegenomen naar een wereld van airsoft gevechten waar ik nog nooit van had gehoord. Ik vond dat er wel veel uitgeweide scenes in het boek zaten, vooral over de gevechten op de boerderij. Hierdoor had het verhaal weinig vaart had en vond ik het moeilijk om mijn aandacht erbij te houden.