Indrukwekkend boek, misschien wel omdat Edith een schoolgenootje was van vriendinnen van me. Ik was wel iets jonger maar toch heeft deze verdwijning toentertijd veel indruk op me gemaakt.
En ook later nog toen ik tijdens mijn opleiding op die basisschool terecht kwam en dit door de scherpe veiligheidsmaatregelen ter sprake kwam. En ook door mijn schoonvader die als brandweerman met de zaak te maken had en de familie persoonlijk kent.
Daarnaast is het ook een goed geschreven boek. Feiten worden duidelijk uiteen gezet en vermoedens en meningen zijn goed weergegeven.