Mooi zoals de schrijver hier aantoont dat ondanks het stereotiepe beeld van de chirurg dat niet altijd correct is en er andere waarden veel belangrijker zijn. Zo gaat het in dit verhaal over een fortuin terwijl de nadruk voor de hoofdpersonen op hun huiselijke geluk en algemeen welzijn ligt. De verhaallijn is wellicht spectaculair maar Roald Dahl brent het zodanig dat het gewoon alledaags wordt - kleine zorgen over grote dingen. De priorioteiten liggen wel op de juiste plaats. En daar speelt Dahl mee, want je wordt telkens op het verkeerde been gezet omdat je verwachtingspatroon niet op alledaagse dingen is geënt. Mooi, met onderliggende humor, menselijk verhaal