Dit boek heb ik mogen lezen voor de leesclub en ik heb ervan genoten. Toch wil ik een kritische mening geven omdat het verhaal hier en daar naar mijn mening wel te kort schoot.

De schrijver kende ik niet , het verhaal sprak me wel aan. De cover is naar mijn idee wat donker en somber en zal niet snel opvallen in een boekwinkel in een rek tussen allerlei goede thrillers.
Het eerste hoofdstuk maakt dat ik meteen denk : wow! verder lezen ! Hierna beginnen dan de hoofdstukken waarin het verhaal en de voorgeschiedenis opgebouwd word. Tijdsbestekken worden aangeduid met een rewind en play en zelfs fast forward icoon boven elk begin van een hoofdstuk. Dit is prettig en maakt duidelijk waar je in het verhaal staat. De knoppen leggen een link naar de titel van het boek . De titel word pas in de laatste hoofdstukken verduidelijkt. De griekse benamingen van de diverse goden die ook boven elk hoofdstuk staan kan ik niet helemaal plaatsten. De gezegdes passen ook niet bij het thema van het hoofdstuk over het algemeen dus warm dit er boven staat is mij onduidelijk.

Het verhaal gaat van rewind over in play en dan word het toch best een lekker spannend boek. Er gebeurt van alles met de hoofdpersoon. Vrij snel volgt dan de ontknoping en naar mijn mening word dat een beetje afgeraffeld. Er word in een tiental bladzijdes een eind gemaakt aan het boek...zonde. Dit had zo spannend kunnen worden en nu is het al klaar? Ook hoe de politie omgaat met de zaak en gebruikt maakt van de hoofdpersoon vind ik ronduit ongeloofwaardig. Jammer...Ik vind het einde dus een beetje jammer maar voor de rest heb ik genoten van het boek.