Nadat ik eerder boeken van deze auteur had gelezen wilde ik aan dit boek beginnen. Maar in vergelijking met de voorgaande boeken kon ik hier niet meteen in het verhaal komen. Ik kan niet precies de vinger leggen op wat me zo tegenstond, maar ik heb het boek eerst aan de kant gelegd. Later heb ik het nog een tweede kans gegeven. Vanaf hoofdstuk 3 begonnen de karakters wat meer te leven en kwam ik toch in het verhaal. Daarna ging het lezen gemakkelijker en werd het verhaal interessanter. Wel vind ik dat het einde wat wordt afgeraffeld, daar was naar mijn idee wel ruimte voor een mooi afgerond geheel.