De macht van een koopmansprins is het tweede boek in de serie over de slangenoorlog. Hierin word het verhaal vertelt van Ru ,die zijn droom nastreeft om de rijkste koopman te worden van Krondor.

De personages die de reveu passeren zijn divers en van alle soorten.
Het hoofdpersonage Ru word neergezet als iemand die het wel niet altijd te nauw neemt met de regels. Zowel thuis al op zakelijk vlak. De inventiviteit straalt ervan af als hij geld wil verdienen.

Er volgen een hele rits aan nevenpersonages waarvan niet bij allemaal het karakter volledig uitgediept word. Maar bij e personages waar dit echt moest is dit gelukkige wel gebeurt.

Het plot is weer vlot geschreven zoals we van Raymond e Feist gewend zijn. Alsook word er in het plot rekening gehouden met wat er in het vorig boek gebeurt is en wat de andere personages uit dit boek aan het doen zijn.Zo word de connectie niet verloren voor het verdere verloop van de serie.

Het slot is nu wel niet van de verrassende soort maar zet wel de poort open naar het derde deel.

Conclusie: Een vlot geschreven ,spannend boek.
Het is wel aangeraden om het eerste deel van de serie gelezen te hebben alvorens te starten met dit deel.