De levens van de advocaat Adam, zijn vrouw Corinne en hun twee zonen Thomas en Ryan worden drastisch op z'n kop gezet. Het verhaal begint in een pub, als Adam een avond voor zijn vrouw invalt om jongeren in te delen in football teams. Daar wordt hij door een onbekende man aangesproken. Hij vertelt Adam dat zijn vrouw twee jaar terug hem heeft voorgelogen.Hij had niet bij zijn vrouw Corinne hoeven blijven.Ze zou niet werkelijk zwanger zijn geweest. Voordat hij de confrontatie met zijn vrouw aangaat gaat controleert hij eerst de aanwijzing die hij van de vreemde krijgt om dit feit te bewijzen. Na dit gegeven twijfelt hij nog en is er nog niet helemaal van overtuigd. Na een ruzie verdwijnt Corinne. Ze sms't Adam om haar een paar dagen de tijd te geven en geen contact op te nemen. Echter ze komt niet terug. Ze reageert zelfs niet op de berichten van hun twee zonen. Dit baard Adam zorgen.Hij wilt weten waar hij aan toe is. Waar is Corinne? Wat is er aan de hand? Wie was de vreemde man? Wie kan hij vertrouwen? Met risico's gaat hij op onderzoek uit.

Een prima in elkaar gezette verhaal, maar in vergelijking met z'n eerdere uitgaven is dit niet zijn sterkste boek.