Ik heb niet mee gedaan aan deze discussie maar wel het e-book gedownload als Vip-club menber. Nu heb ik het boek gelezen. Ik vond het een mooi en goed geschreven verhaal over hoe het persoonlijke leven van een politieagent kan lopen en zijn. Keye heeft een geweldige rol, ik heb echt het gevoel dat ik haar kende. Haar wantrouwen is heftig en dat maakt haar voor mij een echt persoon.
Rauser is een oude zuur maar in de loop van het verhaal wordt hij steeds loser en interresanter.
De ontknopping is voor mij gevoel te vaag, het ging allemaal wat snel, van Charlie naar een Advocaat en haar vriendin.
Al met al heb ik erg genoten en krijgt dit boek van mij 3 sterren.