een man is vermoord tijdens een schietpartij tijdens een concert. Aan het woord komen 8 mensen die ( zijdelings) iets met hem te maken hadden. In het begin is het boek onduidelijk, warrig waar het over gaat. Een soort van krantenberichtje, heel klein als voorwoord had het een stuk duidelijker gemaakt . zo iets van " in de nacht van .... maart 2018 zijn tijdens een schietpartij in club X een aantal mensen overleden". nu duurde het even om duidelijk te krijgen het hoe en waarom van zijn verdwijning. sommige van de verhalen geven inzicht in hoe mathias was, sommigen verhalen zijn alleen maar een opsomming van hoe die persoon die vertelt leeft ( leefde) tijdens en na de dood van mathias. het boek valt tegen, je leert niet echt de persoon kennen waar het boek om gaat, de inzichten blijven erg oppervlakkig. wellicht een opsomming van zijn leven met commentaren van de 8 personen hierop was als extra hoofdstuk iets geweest, nu blijft het maar een beetje in het niets hangen. het is niet een boek dat blijft spoken in je hoofd, je vergeet het snel.