Het waargebeurde verhaal over een moslim meisje. De dochter van de pakistaanse imam, een zeer gerespecteerd figuur in de lokale moslimgemeenschap. Ze wonen als gezin in het noorden van Engeland. Haar vader lijkt te leven als voorbeeldige, vrome moslim. Achter de voordeur verborgen voor de buitenwereld reageert hij als de tiran. Ze word mishandeld en misbruikt. Uit angst houd ze haar mond tot dat ze op haar zestiende uitgehuwelijkt dreigt te worden. Ze loopt weg van huis en duikt onder. Vanaf dat moment is ze haar leven niet zeker.

Een spannend waargebeurd verhaal dat je meer informatie en inzicht geeft in het leven van moslims. Net als in andere culturen gebeuren er zulke dingen. Je leest over gebeurtenissen die je niet had verwacht. Ik vind het erg moedig dat je durft te schrijven over de gebeurtenissen en vooral over de islamitische cultuur.