Als fan van Koontz ben ik vol verwachting aan dit boek begonnen. Het hoofdpersonage is een lieve, goeie man die houdt van zijn werk en zijn vrouw. Dit verandert echter als zijn vrouw op een dag wordt ontvoerd en er twee miljoen aan losgeld wordt gevraagd.
De echtgenoot leest heel gemakkelijk door de korte hoofdstukken. Er is ook een mooie plotwending voorzien, maar daar blijft het bij. Het verhaal blijft magertjes en kabbelt verder. Ook het einde had wat spectaculairder mogen zijn. Het eindigt te abrupt. Toch geef ik drie sterren omdat het voor veel ontspanning zorgt.