De kerstboom van Anthonie Holslag is een boek dat je meeneemt door het leven van een tamelijk standaard gezin, gezien vanuit een kerstboom. Daardoor worden er alleen observaties van de mensen gemaakt rondom de kerstdagen. Het boek gaat over "de seizoenen" van het leven van mensen, hun levenscyclus en daarmee de levenscyclus van de kerstboom. Ik vond het een goed boek om te lezen. Het verhaal in dit boek geeft een mooie impressie van wat mensen zoal in hun leven doormaken, gezien door de "ogen" van een verrassend personage.