Algemeen (inhoud):
Dagboek van een getuige is de opvolger van Judas. Een boek van Astrid Holleeder over het beschermen van getuigen (of eigenlijk meer het gebrek eraan) en hoe zij daar in het dagelijks leven mee omgaat.

Wat viel me op:
+ Haar schrijfstijl heel erg toegankelijk en bijzonder prettig.
- Ik vond het op bepaalde punten wel wat "meer van hetzelfde" waardoor ik, op een gegeven moment, sneller door de pagina's heen vloog dan de bedoeling is wat ik heel erg jammer vind.

Conclusie:
Bijzonder intrigerend om te lezen hoe iemand probeert het dagelijks leven (weer) op te pakken terwijl om de hoek continue het gevaar loert. Een (klein) kijkje in de wereld van justitie over hoe getuigenbescherming werkt in, in dit geval, misschien wel de belangrijkste zaak in Nederland.