Het kind van Ibiza, Marianne, woont op Ibiza in de villa van haar vader. Haar vader zit in de gevangenis en haar moeder woont op enigszins excentrieke moeder woont op Formentera. Marianne is opgegroeid op het eiland en is een grootverbruiker van drank en drugs. Ondertussen staat ze er eigenlijk alleen voor en moet ze proberen uit te zoeken wat ze met haar leven wil. Als ze bij pech met haar motor hulp krijgt van een agent klampt ze zich vast aan deze onbereikbare liefde die voor haar een lichtpuntje is in alle ellende. Maar haar vrienden en haar vader zijn niet blij als ze hier achter komen waardoor de problemen zich voor Marianne steeds meer opstapelen.
Het boek valt voor mij in de categorie aardig geschreven vakantieboek maar niet heel interessant. Het verhaal verloopt wat traag en natuurlijk leef je als lezer mee met Marianne en voel je mee met haar pijn en verdriet maar ik kom echt niet verder dan 3 sterren.