In het water is het tweede boek van Paula Hawkins.
Zelf had ik het meisje in de trein gelezen wat ik een erg interessant en leuk boek. Al vond ik het lastig om in dit boek te komen.

Ik begon met in het water op vakantie.
Het was voor mij veelste lastig om in het boek te komen in de verhaal lijn van de verschillende personen.
Gelukkig krijg je er een kaartje bij welke personages bij wie horen. Hier heb je in het begin veel aan.
Een week geleden dacht ik er weer de moed voor te hebben.
Nu kon ik in het verhaal komen en heb ik het erg snel uit gelezen een week lang iedere avond gelezen.

Ik dacht tot het eind toe dat het een leuk boek zou zijn en dat het wel duidelijk was wie het had gedaan. Maar op het eind is het toch verwarrend.

Toch ondanks dit vind ik het toch de moeite om het boek te lezen omdat het toch wel spannend kan zijn op momenten!