Dit verhaal kon mij weinig bekoren. Het verhaal gaat over Irma, een onrustige vrouw die getekend is door haar verleden. Toen zij als kind op een cruise weg was samen met haar ouders verdween op de zevende dag haar vader uit haar leven. Doordat zij nooit een eerlijk en concreet antwoord van haar moeder kreeg bleef ze in het duister tasten over de verblijfplaats van haar vader. Hierdoor heeft ze later in haar liefdesleven een voorkeur voor oudere getrouwde mannen. Maar zo snel als ze komen verdwijnen zij ook weer, of ligt dat niet zo simpel?

*LET OP! Spoilers*

Het eind van het verhaal viel mij tegen. Irma gaat op dezelfde cruise als toen ze zeven was, en wil haar vader achterna. Hier valt iets voor en dan eindigt het verhaal abrupt. Dit vind ik raar. Hoe loopt het nu af? Wat gebeurt er met de achterblijvers? Denise, Dylon en Edwin om er maar een paar te noemen? Wat gaat Irma verder doen met haar leven? Ziet zij uiteindelijk de partner van haar vader alsnog? Ik hou niet van zulke losse eindjes. Het verhaal is voor mij niet af. Dit vind ik jammer.