Met een dubbel gevoel sla ik dit boek dicht.

Buiten mijn comfortzone gelezen, Ik lees weleens vaker YA maar qua onderwerp is dit toch iets wat ik snel laat liggen.
Hoorde er veel goeds over en dat maakte mij zo nieuwsgierig.
Toch besloten het boek bij de bieb op te halen.

Wat hield mij tegen ?
Het hele cyborg gebeuren.
Merkte, zeker in het begin, dat ik dat moeilijk kon , ja wat is het goede woord, wegslikken ? Accepteren ?

Het maakte dat ik weer eventjes uit het verhaal raakte. Maar toch, toch hield het mij in zijn greep. Ik vond het verhaal ontzettend spannend en leefde echt mee met Cinder. Mijn eigen verbeelding maakte er al snel een gewoon meisje van. En dan prins Kai.. Ja 1 ding is zeker. Je sluit ze toch in je hart. Je bent toch benieuwd hoe Cinder het er vanaf gaat brengen.

Ik proefde de verwijzing naar Cinderella het sprookje niet helemaal. Op de gemene stiefmoeder en stiefzus na.. ( De andere stiefzus bleek mee te vallen..) Het bal was ook herkenbaar en het feit dat Cinder waardeloos werd behandeld door stiefmoeder. Maar daar houd t dan ook wel op. Voor mij.. Oh, ze verliest haar voet inplaats van haar schoen.. Dat is ook weer zo'n dingetje..

Ja, ben toch om ! Ook al is het nog met een dubbel gevoel. En ga door met deze serie. Ik moet weten hoe dit allemaal gaat aflopen.

Zal alles goed komen met Cinder en Kai ? Zal die nare koningin Levana krijgen wat ze verdiend ?!