Bij dit kort verhaal, wat we dankzij Hebban toch weer hebben kunnen lezen, wordt de spanning opgebouwd...Liz en Mark zijn op zoek naar een huis, wanneer Liz eindelijk haar droomhuis vind op het internet, geld er een 48 uren wachttijd. Volledig in de ban van het huis, vergroot ze foto's en ziet ze dat boeken geschikt staan op een vrij bijzondere manier....
Zoals ik al zei de spanning wordt opgebouwd, zoals ik gewend was van de auteur en dan...met een kort verhaal van ja 14 bladzijde komt er ineens een einde, verstomd bleef ik staren...laat dit een begin zijn van een volgend boek.