Bij het zien van de schitterende cover van Heus ... er staat geschreven van Leo Rademaker krijg je het idee dat je een filosofisch boek gaat lezen. De titel maakt nieuwsgierig, je wilt weten wat ermee bedoeld wordt. De subtitel geeft weer wat je kan verwachten in het boek. In het voorwoordje geeft hij nogmaals weer wat je kan verwachten en waarom hij de teksten heeft geplaatst.
De teksten kan je ook al in onder andere de Bijbel, de Koran en andere boeken vinden. Leo Rademaker heeft voor Heus ... er staat geschreven een bijzondere, verbazingwekkende, ergerniswekkende selectie teksten weten te vinden en in dit boek bij elkaar geplaatst. Ondanks dat hij in de subtitel en in het voorwoordje al zijn mening geeft, was het misschien nog beter geweest als hij bij de teksten ook zijn eigen mening erbij had gegeven, hoe hij die teksten ziet. Dan was het boek completer geweest. Nu heb je het gevoel dat, zeker als je één of meerdere boeken hebt gelezen waarin de teksten staan, de teksten zijn overgenomen uit de boeken zonder aanvulling van de auteur erbij. Toch begrijp je na het lezen van dit boek wel waarom de auteur voor de teksten heeft gekozen.

Lees verder op https://www.bol.com/nl/p/de-geheugenlozen/9200000101809375/ .