De twee boeken (Moresnet van Philip Dröge) en Zink van Van Reijbrouck moet je eigenlijk allebei lezen.
Moresnet van Dröge is het 'geschiedenisboek' en weet niet heel zwaar de gevolgen het Congres van Wenen te beschrijven, waarbij Moresnet eigenlijk een beetje tussen wal en schip viel. Niemand durfde zich er aan te branden, politiek gezien, en geestig genoeg bleef de oude wetgeving van het Frankrijk van Napoléon in Neutraal Moresnet in stand. Dat leidde tot de meest vreemde situaties, zoals het smokkelen van goederen uit België via Neutraal Moresnet terug naar België. Ik vond dat boek interessant. Wellicht ook omdat ik jaren lang vaak door Moresnet reed zonder deze geschiedenis te kennen.
Van Zink verwachtte ik meer een Belgische versie en zoals de titel vermeld: van alles over dat zinkspaat.
Dat viel mij erg tegen. Het vertelt het verhaal van een oorspronkelijk Pruisische jongen die in Moresnet terecht komt en uiteindelijk met zijn gezin dat hij krijgt in Neutraal Moresnet 5 nationaliteiten krijgt zonder te verhuizen.
Dröge: ja, zeker lezen als u van geschiedenis houdt;
Zink, aardig, maar u mist er niets aan,