Dit boek lag al lange tijd in mijn boekenkast en wat heb ik spijt dat ik dit boek niet eerder gelezen heb, wat een prachtig verhaal!

Het familieportret vertelt afwisselend het verhaal van de Duitse Anna Schlemmer tijdens de Tweede Wereldoorlog en van haar dochter die vijftig jaar later tijdens een onderzoek langzaam haar voorgeschiedenis ontdekt. Anna heeft nooit over haar verleden willen praten, maar Trudy begint zich steeds meer te herinneren over haar kindertijd in Duitsland. Een aangrijpend verhaal dat je niet snel los laat........