de 25 leukste Engelse kinderliedjes en dat klopt wel. veel van de wijsjes zijn meer dan bekend maar soms kan je net even niet op de tekst komen.
Dit leuke , vrolijke boekje met cd is de oplossing !
Een klein feestje van herkenning en soms herkende ik de melodie en was ik verbaasd over de tekst die er bij hoorde.
De liedjes worden met prettige stem gezongen door Ageeth de Haan en eenvoudig begeleidt op de cd door Wessel Coppens. Het boekje bevat aparte illustraties van Geertje Aalders en uiteraard de teksten.

Kortom leuk en handzaam voor veel zingplezier met je peuter en kleuter !