Het boek van Lia van Nuys is dan wel fictie, maar dat wil niet zeggen dat dit soort dingen niet daadwerkelijk gebeuren. Gelukkig niet op grote schaal, maar ieder kind dat dit soort ellende mee moet maken is er één teveel.


Het boek is geschreven vanuit veel verschillende perspectieven.

Dat van Angel. de hoofdpersoon. Vanuit haar echtgenoot Jean, huisarts Jochem, de dierenartsassistente, de dierenarts zelf, diverse artsen in het ziekenhuis en Angels vriendin Miep.


Hierdoor lijkt het een beetje op een documentaire; iedereen mag zijn zegje doen.... lees meer op: http://www.watiknouvind.com/2018/10/wat-ik-nou-vind-van-goed-ziek-van-lia.html