Dit was mijn 1e kennismaking met Tess Gerritsen, en ik wist dus niet dat het een vervolg was op een boek.
Ik vond het heel goed te lezen, ook al had ik dus De chirurg niet gelezen, er wordt wel naar verwezen, zonder daarvan het plot te verraden, dus ik ga zeker De chirurg nu ook lezen.
Ze schrijft lekker vlot, spannend, maar het einde vond ik nogal plotseling, net alsof ze er in eens achter kwam dat ze nog maar 10 pagina's had om het boek af te schrijven. Dit had ze beter moeten uitwerken. Een hoge 3 sterren. Komt door het plotselinge eind.