Eus – Özcan Akyol

Dé literaire sensatie!

Dit is geen roman over multiculturalisme, geen successtory van een arme sloeber die zich opwerkt tot invloedrijke ondernemer, of het sentimentele relaas van een crimineel die weer op het rechte pad komt. Dit is het verhaal van Eus.



In dit boek van Özcan Akyol volgen we Eus, een Turkse tiener die samen met zijn ouders verhuist is naar Nederland. Na veel pogingen een normaal leven te leiden, en nadat deze allemaal mislukt zijn, zoekt Eus afleiding in drankmisbruik en hobbyseks. Overal trekt Eus aandacht mijn zijn verschijning, maar nergens is hij thuis. Als hij dan bij zijn ouders is, heeft hij vaak meningsverschillen met zijn vader. Uiteindelijk trekt Eus samen met zijn broer op strooptocht door Europa…



Iets wat zeker waar is, wat beschreven staat op de flaptekst. Is dat dit geen hedendaagse roman is, het is alles behalve dat. In het boek Eus krijgen de lezer een 4kijkje in een ander hedendaagse wereld, hoe het is als zo veel dingen die je probeert mislukken, dat je uiteindelijk alleen in het slechte daadwerkelijk goed bent. Van heftige problemen met ouders tot stalkers, in Eus komt van alles boven, behalve de cliché dingen.

Özcan Akyol schrijft op een prettige manier waardoor je, ondanks dat het je allemaal weinig doet, je toch door leest. Dit is ook iets wat je moet kunnen. Het boek lees je ook in een sneltreinvaart uit.

Maar eerlijk is eerlijk, ik heb er niet echt een mening over. Nee het boek vond ik 2verre weg van geweldig, maar slecht was het ook niet. Misschien dat je het dan moet zien als een boek dat je leest als je niet weet wat je moet lezen, en zo toch verder komt met je Reading Challenge? Ik denk dat je het er dan zo het beste mee kan vergelijken.

Raad ik je het boek aan? Kan je tegen wat grovere dingen en doen stereotypen jou niet heel erg veel, dan raad ik het je aan. Heb je op de bovenstaande dingen ‘nee’ gezegd, dan raad ik het boek je niet aan. Simpel als dat!

Ik geef het boek 3/5 sterren.

Overige informatie:
Taal: Nederlands;
Uitgeverij: Mat-Zet;
Aantal bladzijden: 346;
Gelezen versie: Paperback;
ISBN: 9789044621419.