Via The Boox me laten verrassen met een thriller; dit is de thriller Flashback van eigen bodem geworden met een mooie kaft. Van Mariette Middelbeek heb ik nog niets gelezen.

Zoals de achterkant eigenlijk al meld, gaat het over 4 (vroegere) vriendinnen die elkaar na de middelbare school eigenlijk uit het oog zijn verloren. Door de vondst van het lichaam een andere vriendin, die al net na het eindexamen verdween, komt 1 van de vriendinnen (Bregje) met het idee om een reünie te organiseren. Alleen voor het zover is gebeuren er onverklaarbare dingen.

Het boek zelf leest lekker weg, wel anders opgebouwd dan ik gewend ben. Dit komt door de verhalen over de 4 vriendinnen. En toch krijg je pas op het einde een idee hoe het nou in elkaar steekt.

En ja, het nodigt wel uit om een volgende thriller van Mariette Middelbeek te gaan lezen.