Sylvia woont in Amsterdam met haar man Eddie en hun 2 kinderen. Ze hebben geld genoeg door de criminele activiteiten van Eddie, maar Sylvia stoort zich hier steeds meer aan. Ze wil hem verlaten maar ze weet dat hij haar niet maar zo laat gaan omdat ze gewoon te veel weet.

Dit boek heeft alles in zich om een heel spannend boek te worden als je kijkt naar het onderwerp van het verhaal, toch miste ik de spanning enigszins en wist ik eigenlijk al vanaf het begin hoe dit boek zou aflopen. Toch een heerlijk boek om tussendoor te lezen.