Ik vind dit boek persoonlijk leuk om te lezen alleen zijn er een aantal minpuntjes waardoor het toch niet één van de beste boeken van Pieter Aspe is. Er zijn een paar moeilijkheden zoals de neonazi's en de runetekens die in het boek voorkomen, hierdoor is alles veel complexer en leest het minder vlot. Men moet al behoorlijk mee zijn met de hedendaagse politiek en alle opstanden om dit boek goed te verstaan. Sommige links zijn moeilijk te leggen tijdens het lezen daarmee dat misschien alles beter verstaanbaar is als men het boek tweemaal leest of op zen minst toch grote stukken tweemaal leest. Soms gaat hij iets de diep in op onnodige zaken die er helemaal niets toe doen, sommige details horen gewoon niet bij het verhaal. Van In praat nog vaak over zijn eigen dagelijkse leven en zijn eigen familie waardoor soms het verhaal wordt onderbroken en waardoor je weer twee keer moet nadenken om terug te kunnen volgen. Al bij al zijn er ook positieve punten aan het boeken zoals de spanningsopbouw en de plotselinge moorden die niemand verwacht en natuurlijk ook de daders die ik niet direct kon aanduiden. Ik zou het boek niet aanraden omdat ik weet dat er beter boeken zijn van Pieter Aspe.