Dit boek gaat over Nel, haar vriend Freddie en haar broer Lucas. Nel en Freddie gaan met hun klas op schoolreisje naar de kinderboerderij. Nel ziet tussen de varkens een heel kleintje. Dan vertelt Freddie haar dat dat kleine varkentje waarschijnlijk dood zal gaan. Als Nel en Freddie weer terug zijn van hun schoolreisje blijkt Freddie het varkentje mee te hebben genomen. Dat varkentje moet terug, vindt Nel haar grote broer Lucas. Maar dan beleven ze met z’n drieën een nog veel groter avontuur!
Dit boek is niet voor mijn leeftijd, 7 t/m 9 jaar. Maar bij dit boek vond ik het niet heel erg. Het is wel makkelijk geschreven met grote letters, en kleurrijke tekeningen. Veel leesplezier!