Meedogenloos het debuut van Scott Bergstrom. Meedogenloos is het eerste deel van een serie en zeker een aanrader voor de lezer die van spannende verhalen houd.

17 jarige Gwendolynn Bloom is eigenzinnig en slim en de dochter van een diplomaat. Ze heeft al in verschillende landen gewoond en spreekt meerdere talen. Haar leven veranderd drastisch als haar vader verdwijnt tijdens een zakenreis in Parijs. Zo komt ze erachter dat hij werkt voor de CIA, hij is een spion. De CIA zet de zoektocht voor haar vader op een heel laag pitje. Gwen vertrouwd het niet en als ze dan een gecodeerd briefje van haar vader vind vertrekt Gwen naar Parijs.