Ella een vrouw van 35, directrice Creatief van een reclamebureau en minnares van David Mulder. Als David Mulder komt te overlijden staat Ella's leven op zijn kop, ze moet en ze zal weten wie haar minnaar heeft vermoord. Een zoektocht die haar al doortastender maakt ondanks alle tegenslag en gevaar voor eigen leven wil ze de waarheid weten wat er met David is gebeurd.
Het boek is met veel vaart geschreven niet altijd even geloofwaardig,maar als je met de schrijfster meegaat en doet alsof het wel geloofwaardig is dan ontkom je niet aan kippenvel en zet dit verhaal je aan het denken. Een indrukwekkend verhaal en totaal niet nederlands geschreven!