Een verhaal wat misschien weer veel jongeren straks weer gaat overkomen in de populaire vakantiebestemmingen. Teveel drinken en dingen doen die je niet meer weet. Dit overkwam Su-Jin ook. Doordat het was gefilmd verscheen het op internet met alle gevolgen van dien. Su-Jin komt niet thuis en dan moet Leah, haar zus, op zoek naar haar. Tijdens de zoektocht overlijdt haar vader en haar moeder is totaal verward. Het verhaal komt bij mij meer over als een drama dan als een thriller. Su-Jin gaat ondertussen op zoek naar haar echte moeder en vindt haar ook. Jammer dat hier heel weinig in het verhaal naar voren komt, want ik had wel meer willen weten over haar. Ruth de adoptiemoeder van Su-Jin zoekt de daders op en begint ook filmpjes op internet te zetten wat natuurlijk geen goede set is van een rechter. Ik snap best dat ze ontzettend kwaad is maar dit zou op een andere manier opgelost moeten worden. Al met al een boek wat wel prettig las maar niet de naam thriller mag hebben.