Robin, de hoofdpersoon, gaat met haar klas naar de Ardennen.
Voorafgaand aan de reis heeft Robin een aanvaring met haar leraar. Ze durft zelf niks te zeggen maar haar tweelingbroer Kai komt voor haar op. De leraar, die meegaat naar de Ardennen, geeft Kai aan bij de directie; vanwege geweldpleging wordt hij geschorst van school en mag hij dus ook niet mee op kamp.
Robin wil samen met vrienden wraak nemen op hun leraar.
Tijdens het kamp zal er een 'moordspel' worden gespeeld. Er is een "moord" gepleegd, de leerlingen krijgen aanwijzingen en moeten uitzoeken 'hoe en wat'.
Robin, vriending Liz, vrienden Sem en Mauro, plannen hun wraakmoment zorgvuldig, maar dan loopt het uit de hand. Robin voelt zich schuldig en alleen. Haar vriendin Liz is ziek, haar broer Kai is niet bij haar en blijkt ook niet veilig thuis te zitten, Sem slaat een beetje door in hun wraakpoging en Mauro.... tsja, wat moet ze met Mauro?
Het verhaal leest vlot en de spanning bouwt op. Ook van de 'dader' krijgen we gedachten en verhaal mee. Diverse hoofdstukken, op de kop afgedrukt - had wat mij betreft niet gehoeven - bijv alleen in cursief, waardoor wel duidelijk is dat ze niet in het gewone verhaal horen.
Spannende, vlot lezende, young adult thriller.