Wanneer verschillende politie-agenten op gruwelijke wijze vermoord worden, wijst alles naar een seriemoordenaar. Probleem is dat deze moordenaar achter slot en grendel zit, te wachten op voltrekking van de doodstraf.
Heeft hij iemand buiten de muren die voor hem moord?
Rechercheur Dominick Falconetti wordt op de zaak gezet maar is hij wel objectief genoeg. De seriemoordenaar Cupido en zijn vriendin, openbare aanklager C.J. Townsend hebben een verleden. Er is vanalles tussen heb gebeurd.
Nu wil Cupido dat zijn rechtzaak overgedaan wordt. C.J Townsend heeft hem mee achter de tralies gekregen en mag er niet aan denken dat het proces over gedaan moet worden.

Ik heb hiervoor al twee boeken van Jilliane Hoffman gelezen en die vond ik erg sterk. Deze vond ik minder. Ik had het gevoel alsof bepaalde dingen niet helemaal klopte. Het tijdsbestek vond ik vreemd. Terwijl dit soort zaken meestal een erg kort tijdsbestek hebben, zat er hier geregeld enkele weken tussen hoofdstukken en dat vond ik vreemd en niet echt goed passend bij het verhaal.