Het is nacht. Keepvogel ligt wakker. Eigenlijk best saai om zo lang stil te liggen. Dan kan hij beter iets leuks gaan doen. Pannenkoeken bakken bijvoorbeeld. Terwijl Keepvogel alvast beslag maakt, nodigt Tungsten een paar gasten uit. Iedereen mag zelf ook twee gasten meenemen, en die ook weer, en die ook...

Mijn voorleeskind heeft het boek eerst doorgebladerd voordat ik het mocht voorlezen. Ze vond de hond er vreemd uit zien, maar wel als een hond. De tekst was soms een beetje lastig, vooral over de hoeveelheid gasten.

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk