Ook ik mocht meedoen aan de leesclub van Ciao Sicilia. Bedankt Uitgeverij De Crime Compagnie en Vrouwenthrillers.

Deze is de tweede in de Ik Vertrek Serie van Marelle Boersma die ik mocht lezen, na Chateau de Provence.

Anne heeft een scenario uitgedokterd om te ontsnappen aan haar tirannieke echtgenoot ...
Het loopt echter anders dan gepland en ze komt in een wirwar van gebeurtenissen en emoties terecht ...

Het boek leest heel vlot ... de personages hadden echter meer uitgediept mogen worden en ook het plot mocht heel wat minder voorspelbaar geweest zijn.

Wat wel heel goed uitgewerkt is zijn de beschrijvingen van het dorpje Modica en alles wat samenhangt met de chocolade.
Je waant je echt te midden van dit Italiaans dorpje en je kunt de chocolade ruiken ...

Ik geef dit boek 2,5 sterren maar dit kan niet op veel sites, dus ga ik voor 3 om Marelle te honoreren voor alle research ...