Een ontroerend verhaal over een mooie jonge vrouw met een ongeneselijke ziekte.
De laatste dagen van haar leven worden in beeld gebracht.Het verhaal is niet uniek en staat niet op zichzelf. Ik heb wel meer boeken gelezen over dit onderwerp en de weg naar het sterven toe. Wat maakt het dan dat dit boek een eigen verhaal heeft? De manier waarop er word omgegaan met het zware onderwerp.

Dit word gedaan op een manier die niet al te dramatisch is maar met veel humor word gebracht.
Een terugblik op haar leven met alle mooie ontroerende en grappige dingen die ze beleefd heeft.

Een boek met een traan en ook veel glimlachen.Veel humor zelfspot en cynisme komen aan bod.

Af en toe iets langdradig verteld en soms had ik een beetje moeite het verhaal door te lezen. Het alledaagse leven in de laatste dagen word beschreven en dit soms op een wat vlakke manier zonder te veel diepgang.

Leuk is dat er continue gewisseld word van personen die rond rabbit staan. Iedereen komt aan bod en verteld zijn of haar verhaal. Dit word aangeduid door boven aan de tekst te beginnen met de naam van diegene die aan het woord is.

In de opmaak mag dit van mij iets duidelijker weergegeven worden.maar persoonlijk denk ik dat wij een proefdruk hebben ontvangen?

De cover is mooi en sprookjesachtig , het laat een sprookjeskabouter zien op een mooie achtergrond. Ik heb niet direct de link kunnen leggen tussen de cover en het verhaal maar mooi is hij wel.

Al met al een mooi boek wat redelijk goed weg leest. Ontroerende, grappige, mooie momenten alles zit er in. Van mij krijgt dit boek een 7,5 omdat ik het boek gemiddeld vind. Ik heb wel eens boeken gelezen met veel meer inhoud maar slecht was het ook zeker niet. Kortom een leuk boek voor tussendoor.