In de naam van Ismael is niet zomaar een thriller, maar een vrij complex in elkaar zittende politieke thriller. Vind het boek niet altijd even gemakkelijk toegankelijk, en dit komt niet door de twee afzonderlijke verhaallijnen, die op bijzonder knappe wijze bij elkaar komen, maar door de soms uitvoerige uitwijdingen. Het boek speelt zich af rond twee inspecteurs van politie, de een in de vroege zestiger jaren en de ander in het jaar 2001. Bijde onderzoeken ze een moord op een kind, die naar later blijkt vele overeenkomsten kent en uiteindelijk wijst op een netwerk naar Ismael. Het boek is uitsekend gedocumenteerd, en pakt je bij de strot. eigenlijk is het vooral een aanklacht tegen de corruptie in de (internationale) politiek. Mijn conclussie is uiteindelijk dat ik het een meer dan goed boek vind, maar dat het voor de "gewone"thriller lezer (zoals ik) dermate complex is opgezet dat het niet altijd gemakkelijk weg leest, wat soms de aandacht afleidt en terugbladeren tot gevolg heeft.