Op Facebook volg ik meerdere 'boekenpagina's. Leuk om ideeën voor mijn leeslijst op te doen, nieuwe schrijvers te leren kennen, recensies van anderen te lezen en gewoon lekker over boeken praten met andere lezers.

Zo las ik ook de recensie van Bibi Boom over 'de Sekte'.

Het mooie van boeken is, dat iedereen er een mening over heeft. En meningen kunnen verschillen.

Zo was ik het met Bibi oneens over 'de Sekte', ik vond het namelijk wél een sterk boek.

Nu wil het geval dat Bibi zelf ook een boek heeft geschreven over het onderwerp, en uiteraard is een vergelijking dan snel gemaakt. 

Ik gaf aan haar boek dan ook te willen lezen, zodat ik uit kon vissen of ik me na het lezen daarvan wellicht meer in haar gedachten kon plaatsen. Bibi ging die 'uitdaging' graag aan en niet veel later begon ik in 'Drijfzand'.


In dit boek staat Florian een beetje verloren op het vliegveld in Londen, omdat zijn vriendin Donna ervoor gekozen heeft met haar bazin (tevens Florians moeder) voor werk naar Milaan te gaan. Terwijl ze eigenlijk hadden afgesproken samen vakantie te vieren in een wellness resort.


Florians relatie met zijn moeder is sowieso al belabberd en hij is dan ook woest dat zij deze vakantie nu ook voor hem verpest.

Uit frustratie gooit hij zijn telefoon aan diggelen.

Dan wordt hij door 2 jonge mensen, Lasse en Pepper, aangesproken, die hem uitnodigen mee te gaan naar een gratis evenement. Aangezien zijn vakantie toch niets meer wordt, gaat Florian op  de uitnodiging in.


Verder lezen: http://www.watiknouvind.com/2018/07/wat-ik-nou-vind-van-drijfzand-van-bibi.html