Het verhaal van Frank die naar Japan is gekomen om het nachtleven te ontdekken. Hiervoor huurt hij gids Kenji in . Maar naarmate Kenji met krank optrekt ,valt het op dat frank zich zeer vreemd gedraagt.

Het verhaal leest goed en je zit direct volop in het nachtleven van Japan. De verhaallijn is verassend en apart. Het taalgebruik van de auteur laat niks te wensen over. Hard en meedogenloos word het echt in het middenstuk van het verhaal . ranzig ook wel. Het is in elk geval een zeer aparte schrijfwijze van deze auteur en ik vraag me heel eventjes af hoe ziek van geest je moet zijn om dit te verzinnen. Maar goed waanzin verkoopt ook wel en een boek mag fictie zijn.

Kortom een heel apart verhaal met een verassende verhaallijn wat op zijn tijd best wel leuk is m te lezen.