Jammer, dat de Crimezonerecenten niet opgemerkt hebben dat 'De Duiker' niet het eerste, maar het tweede boek van Östlundh is met inspecteur Fredrik Broman in de hoofdrol. 'Stank' gaat aan 'De Duiker' vooraf.
In 'De Duiker' wordt een aantal keren gerefereerd aan een eerdere moordzaak met een lijk in een skibox op een auto, aan 'Stank' dus. Op de website van Östlund (http://www.hakanostlundh.se/) wordt mijn constatering bevestigd: 'Stank' dateert uit 2004 en 'De Duiker' uit 2005.
Ook uitgever De Rode Kamer gaat in de fout met de teksten op de achterflappen van beide titels. Slordig!