Roos en Quinty zijn dikke vriendinnen totdat Fenna bij hen in de klas komt. Fenna drijft een wig tussen deze twee en Roos wordt in de steek gelaten.
Zij voelt zich erg alleen en wordt eigenlijk door iedereen met de nek aangekeken omdat ze haar “vreemd” vinden.
Naar school gaan is een nachtmerrie geworden voor Roos. Dan gebeuren er vaak ongelukken waar Roos bij betrokken lijkt te raken.
Zij wil haar naam zuiveren en zoekt uit wat er aan de hand is. Wordt ze wel geloofd ? En is Quinty wel eerlijk ?

Dit boek leest als een trein en heeft een realistisch onderwerp. Ik zat direct goed in het verhaal, maar toch halverwege het boek miste ik iets.
Misschien had het voor mij wat spannender mogen zijn.. Ik heb alle boeken van deze schrijfster gelezen en vind ze heerlijk om te lezen.
Deze vond ik een ietsje minder en krijgt van mij 3,5*