Vanuit het perspectief van de krampachtige, angstige Henk, krijg je inzicht in Henk 's vaak verwarrende gedachtegang. Henk wordt door Siebelink vanaf zijn tiende tot zijn achtenzeventigste gevolgd / beschreven. Henk gaat naar het speciale onderwijs, zijn buurjongen gaat naar het lyceum; toch blijven Henk en Ruben vrienden voor het leven.Bij Ruben thuis is Henk altijd veilig, hij wordt als volwaardig mens behandeld, ondanks het spraakprobleem waar Henk mee kampt.Henk krijgt met veel verlies te maken, toch slaat hij zich door het leven heen: hij trouwt, krijgt een dochter, heeft een vriend en heeft werk.Hoe Henk omgaat met betrouwbare en onbetrouwbare liefhebbenden wordt mooi omschreven; suggestief en sober: prachtig.