In een korte reis in de tijd volg je Kol en Simi. In een wereld waar magische wonderen gebeuren. Het word een magische Laatste dag
De eerste twee bladzijde was nodig om in het verhaal te komen daarna weet Likaiar de spanning voor een half uur vast te houden.
Het boek is maar 34 blz ‘dik’, waardoor Likaiar snel tot de kern komt. Het verhaal leest makkelijk weg. Misschien iets te makkelijk. Maar voor even tussen door of tijdens een reis is het heerlijk. Hij past makkelijk in de tas mee. De karakters van Kol en Simi hebben echt kleur. De kat Felix zorgt voor de grappige noot. Terwijl de overige karakters de spanning in het verhaal brengen. Een vriendelijke opening voor het lezen van korte verhalen. Met mooie groeikansen voor Likaiar.
Likaiar geeft het eind een verrassing die aan het denken zet. Hoe zal een boek van 300blz zijn van Likaiar Quasis heeft met deze Splinter een goede opening gemaakt naar de volgende splinters die dit jaar uit gaan komen. Nu al te lezen Het Rad van Fortuin