Maurits en Eva zijn getrouwd en zijn gelukkig. Op een dag stelt Eva voor om vreemd te gaan maar met elkaar in een rollenspel. Maurits reargeert in eerste instantie afwachtend maar gaat dan toch overstag. De eerste date wordt gepland en vanaf dat moment verandert er iets bij Maurits..... Er gebeuren dingen waar hij geen grip over heeft en langzaamaan raakt hij de controle over zijn eigen vertrouwde leven kwijt.

Als je begint denk je dat je in een chicklit erotisch achtig verhaal begonnen bent maar niets is minder waar. Gedurende het verhaal verandert het en denk je hoe is dit mogelijk. Eva stelt voor om vreemd te gaan maar ze heeft alles van te voren uitgedacht hoe het moet verlopen. Maurits ondergaat het geheel en gedurende het vreemd gaan zijn er vragen en op een dag gebeurd er iets en neemt hij de beslissing om achter de waarheid te komen . Clarice neemt je mee in een nachtmerrie waarin je geen grip heb op bepaalde situaties en het lot moet accepteren. Overspel heeft verschillende ingrediënten in huis zoals erotiek, thriller en roman. Eenmaal het eerste ërotisch”getinte gedeelt voorbij neemt het verhaal een wending die je meesleurt in het verhaal en je blijft doorlezen omdat je wilt weten hoe het verhaal verder loopt en waarom Eva dit allemaal zo heeft gewild. Het boek heeft me aangenaam verrast . Clarice heeft een vlotte en makkelijke schrijfstijl die leest als een trein die doordendert met een geheel onverwachtse wending.