Het is het bijna helemaal. Geloofwaardig verhaal. Zeer 'nabij', niet LA of Oslo maar gewoon - of alle places - Veenendaal. Soort van spanning en heel wat opties voor whodunnit - je leest lekker door. Scheutje reality maar niet storend - ofschoon de achterflap wat mij betreft te veel SJ suggereert; alleen de Heuvelrug komt overeen en Maarn hebben we al Bij verstek veroordeeld. En nog wat van die ingrediënten die een boek tot geslaagde thriller maken. Maar zo weinig humor en zo weinig relativering. Waarom wordt alles zo geweldig serieus genomen? Waarom zo would be intellectualistisch (sic) met uitdrukkingen die telkens opnieuw uit de rails lopen - ik zit om de vijf pagina's tegen het plafond; waar zijn de redacteuren bij Ellessy? En waarom die suffe Ouwe Blauwe? Volgende keer Rhenen, Grebbeberg, schuttersputjes, vette Amerikanen en nog veel meer, maar come on Books: cooling down.