Ik weet niet of ik van je houd gaat over Holland die een crush heeft op een straatmuzikant. Vanwege haar werk in een theater bij haar oom, stapt zij af op deze straatmuzikant om hem te helpen met een auditie. Vanaf hier begint het verhaal te rollen en komt Holland in een onverwachte situatie terecht waarin ze halsoverkop met hem trouwt. Vanaf hier af aan begint het verhaal eigenlijk wel voorspellend te worden.

Ik vond het begin erg cliché achtig en had telkens geen zin om verder te lezen. Naarmate ik verder kwam begon het verhaal wel leuk te worden. Het is een luchtig verhaal zonder enige diepgang. Ik vond het uiteindelijk dus ook vrij voorspellend.
Hoewel ik normaal wel kan genieten van cliché-achtige en luchtige verhalen vond ik dit verhaal niet bijzonder boeiend. Tegen het einde aan heb ik daarentegen wel weer kunnen genieten en sloeg ik het boek dicht met een glimlach.