Terroristen hebben hotel Arcadia als doelwit gekozen, ze vermoorden alles wat ze tegen komen, alleen de mensen die op hun kamer blijven zijn veilig, ze worden ten tijde van de inval ingeseind om op hun kamer te blijven door Abhi, de receptionist van het hotel om dat in ieder geval te doen.

1 van de gasten is Sam, een oorlogsfotografe, die in dit hotel op jacht gaat naar de plaatjes van dood en verderf, in haar zoektocht vindt ze een jongetje die weliswaar gewond is maar nog leeft, ze neemt hem onder haar hoede, alhoewel ze weet dat het haar werk gaat belemmeren, ze onderhoudt op dat moment al contact met Abhi, die haar overal kan volgen via de camera's van het hotel.

Als de gijzeling ten einde gaat lopen, komt Sam er achter dat de vriend van Abhi, Dieter waarmee hij een relatie heeft, ook in het hotel is vermoord, Sam besluit een laatste tocht te maken voor de ultieme foto van Dieter, speciaal bestemd voor Abhi.

Een redelijk goede thriller, waarbij ik toch wil aantekenen dat ik het gevoel had dat ik wat miste, waardoor de spanningsopbouw nog heftiger had kunnen zijn, er is geen contact met de terroristen bijvoorbeeld, of iets in die richting en van buitenaf komt er ook weinig nieuws, het verhaal spitst zich toe op 2 personen, en dat vond ik een beetje ieletjes, niks mis met dit boek, maar het had wel een stuk beter kunnen zijn met dit actuele onderwerp.