Algemene leeservaringen van de leden:

Annemieke: Met plezier gelezen maar had eerst wel moeite om in het verhaal te komen. In het Engels gelezen omdat de taal soms poëtischer is dan in het Nederlands.
Frauke: vond het soms saai en ergerde zich aan de Franse zinnen. Had ook een verkeerde verwachting: het bleek dat het niet alleen om het ongeluk ging. Het verhaal riep negatieve gevoelens op.
Jaap: een onverschijnlijk verhaal. Had het mooier gevonden als de moeder zich wist te bevrijden uit de knellende keurslijf van haar huwelijk.
MonaLisa: niet echt een liefhebber van het kindperspectief.