beschrijving van het boek (van achterzijde overgenomen)
In het midden van "Een jaar stilte" wordt beschreven hoe een jonge vrouw, min of meer per ongeluk, aan een drugcocktail overlijdt. In de korte verhalen die daaraan voorafgaan en daarop volgen treden mensen op die haar persoonlijk of uit de verte hebben gekend: haar vriend, twee politieagenten, een oude vrouw uit de buurt, een jongen die haar heel even in een café ziet en een beetje verliefd op haar wordt, haar nicht en beste vriendin, een mismaakte bedelaar die haar lichaam vindt enz.

mijn mening over het boek:
Een leuk gegeven om via zeer verschillende personages meer te weten te komen over de jonge vrouw die overleden is en tegelijkertijd een kijkje te nemen in de levens van de personages zelf.