Het begin van het boek is heerlijk: vrouw moet onverwachts bevallen en de inbreker helpt haar daar noodgedwongen bij.
Daarna wordt het boek voor mij warrig. Ik ontdekte langzamerhand, dat dat kwam omdat het boek een deel uit een serie is. Langzamerhand kwam ik in het verhaal, maar rond bladzijde 300 vond ik, dat het nu maar afgelopen moest zijn. Gelukkig was het einde weer heerlijk.
Vanwege de verwarring in het begin en het feit dat ik het boek te lang vond, wilde ik hier niet op stemmen voor de Valentijnsprijs.
Overigens vind ik het ook geen goed idee een deel van een serie dat niet het eerste boek is, te nomineren voor een prijs. Ik lees best vlot, maar om nou ook nog voorgaande boeken uit een serie te gaan lezen: dat haal ik niet en i zal daar beslist de enige niet in zijn.