Medische thrillers is een van mijn favoriete genres, en dus heb ik met Carla de Jong weer een, voor mij, nieuwe auteur geprobeerd. Tijdens het lezen van het eerste deel (de eerste helft) had ik soms een dubbel gevoel. Sommige stukken zaten nogal houterig in mekaar. Door de hoofdstukken vanuit het standpunt van de verschillende hoofdrolspelers, lief soms de tijdlijn door mekaar. In het tweede deel, begon er plots vaart in het verhaal te komen, kwam alles vlotter over, en zaten de meeste overgangen ook beter in mekaar.
Kortom, een boek dat actuele thema's niet schuwt, en waar ik van genoten heb.