In dit boek zie je als lezer een groei in haar volwassenheid en hoe anderen je uniekheid kunnen (proberen te) verpesten. Een leermoment voor iedereen om gewoon jezelf te blijven, want hoe jíj bent is precies goed genoeg ('een perfect plaatje'). Dat gezegd te hebbende, vond ik dit deel iets minder geslaagd dan de vorige delen. Deels omdat Harriet minder gekke blunders lijkt te maken, maar ook deels omdat ik het concept na drie delen wel ken en ik het idee heb dat er in dit deel minder gebeurt dan de voorgaande delen. Ik hoop dat deel 4 sprankelender is, zodat ik enthousiast genoeg blijf om deze serie uit te lezen t/m deel zes.