Na Mattias gaat over een jongen die vertrekt en nooit meer terugkomt. In het boek wordt het verhaal verteld uit verschillende perspectieven, dit wil zeggen vanuit verschillende betrokkenen. De verhaallijnen komen uiteindelijk bij elkaar, maar voor de ongeoefende lezer kan het erg verwarrend over komen.
De schrijfstijl is erg toegankelijk, geen hoogdravend taalgebruik, maar door de verschillende invalshoeken toch lastig te lezen.
Mattias is vertrokken naar een cafe en komt niet meer thuis. Je ziet verdriet langs komen van zijn ouders, verwarring van naast betrokkenen, van sommige personen is het verband niet heel duidelijk.
Aan het eind van het boek wordt duidelijk wat er met Mathias is gebeurt en welke bizarre verbanden sommige personen met elkaar hebben.