Een mooi verhaal over een vermeend rijke familie in Engeland in de jaren 50. Monty, een lieve vader, man en zoon overlijdt vrij plotseling, zelfmoord is de conclusie. Of toch niet? Dochter Celestria gelooft niet dat haar vader zelfmoord gepleegd kan hebben, dat is zo niets voor hem. Ze gaat op onderzoek uit. De familie blijkt flink wat schulden te hebben en vader Monty heeft zelfs alles verspild. Ze komt na wat ontdekkingen in Italië terecht. Daar krijgt het geloof in haar vader een flinke knauw. Tevens ontmoet ze er een man die haar afstoot en aantrekt. Een pakkend verhaal over liefde, familie en wat geld met mensen kan doen.