Een stel tieners belandt in een spiegelwereld en ontdekken dat ze daar niet welkom zijn. Ze gaan op een zoektocht om de weg naar thuis te vinden. Dit is het eerste deel in de spiegelkinderen serie en een mooie opzet tot de serie.

Kim zet een leuk avontuur neer waar de jeugd veel plezier aan zal beleven. Ze beschrijft een wereld die kan uitgroeien tot een volwassen wereld. Hier en daar merk je nog dat ze een beginnend schrijver is. Iets te veel statische beschrijvingen nemen soms de vaart weg uit het verhaal.

Voor volwassen heeft het verhaal toch te weinig te bieden. De figuren zijn simpel in opzet en het verhaal loopt soepeltjes naar zijn eind, zonder echt zijpaden te betreden die het verhaal voor volwassen interessanter kunnen maken.

Maar over het algemeen een aangenaam boek om te lezen en geschrikt voor de jeugd.