Het Rosie Project vond ik een erg leuk boek. Het was grappig, spitsvondig, de karakters waren innemend.
Het Rosie Effect was dat allemaal niet. Om te beginnen vond ik het ongeloofwaardig. Don wil Rosie geen stress bezorgen, maar verhuist hen beiden zonder overleg van het ene op het andere moment naar een appartement waar elke avond een rockband oefent en waar het naar bier stinkt.
Verder ben ik geen asperger maar ik kan me niet indenken dat een wetenschapper met asperger niet weet dat je een kater krijgt van alcohol en dat het onwenselijk is dat je als man alleen op een speelplaats kinderen filmt. Don boekte vooruitgang in Project maar in Effect niets. Verder komt Rosie er als karakter in dit deel maar bekaaid van af, ze is meer figurant.

Kortom, 2,5e ster voor Effect.