Een leuk boek met een spannende verhaallijn.

Het boek is niet ingewikkeld maar je wordt wel steeds op het verkeerde been gezet. De aloude vraag 'wie is nu toch de moordenaar?!'.

Pluspunten:
- Makkelijk te lezen
- Heerlijk voor op vakantie
- Mooie omschrijving van de omgeving waar de karakters zich in bevinden

Minpunten:
- De hoofdpersoon Detective Malina vond ik een verschrikkelijke vrouw. Een zeurkous en nam alles zo snel aan, ik werd er een beetje moe van. Mandy had van mij wat leuker kunnen zijn, dus wat sterker in haar schoenen kunnen staan.

Desalniettemin een leuk boek voor op vakantie maar geen must-have voor de detective liefhebbers.