Het eerste deel van een serie kent een wat aarzelend begin. We maken kennis met Gunna die samen met een team in een klein dorp waar normaal niks gebeurd met een moord te maken krijgt, tenminste daar gaan alle aanwijzingen naar uit. Het begin is dan ook zeker even doorbijten, maar naarmate je verder in het verhaal komt wordt het steeds boeiender. deze IJslandse thriller staat niet bol van de actie en spanning, maar zit gedegen in elkaar en weerspiegeld zowel de misdaad als het economisch klimaat waarin het land verkeerd. geef deze voor zijn wat aarzelende begin 3 sterren, op naar de volgende delen en hopen op meer.