Het verhaal gaat over Eva, een alleenstaande mama van mollige, aandachteisende Emma. Eva is kunstenares en heeft het moeilijk om de eindjes aan elkaar te knopen, ze staat nogal somber in het leven tot ze haar vroegere jeugdvriendin Maja tegen het lijf loopt. Maja lijkt haar een boost te geven, ze is het zonnetje in huis en leidt een totaal ander leven dan Eva. De 2 lijken het na al die jaren terug met elkaar te vinden, maar op een avond laat Maja het leven en staat Eva's wereld op z'n kop.
Centraal in het verhaal staat de vriendschap tussen de 2 vriendinnen en de financiële afhankelijkheid van Eva.
Het verhaal boeide me snel, maar naar het einde toe (zelfs de twist) was het me allemaal nogal vrij voorspelbaar...