Een arme sloeber, Emile genaamd, erft een indrukwekkend landgoed in een idyllisch dorpje in Baskenland, maar het dorpje is aan het wegvagen, winkels sluiten etc, het leven is langzaam minder aangenaam aan het worden in het dorpje.
Emile heeft gelijk grootse plannen om het dorp weer op de kaart te zetten en daarbij heeft hij de bevolking nodig, het lukt en hij wordt burgemeester van het plaatsje.
Maar de ontwikkeling gaat zo snel dat bepaalde mensen zich gaan richten op winstbejag, ze draven door.
Een heerlijk luchtig boekje, misschien niet al te serieus, maar gewoon leuk, heel leuk.