Een uitstekend debuut van jane Casey. Een verhaal wat laat zien hoe iemand reageerd op verlies en schuldgevoel.
Sarah Finch maakte als klein meisje een drama mee. Haar broertje Charlie kwam na het buiten spelen niet meer terug en verdween spoorloos. Sarah was de laatste die hem had gezien en dit mysterie heeft het gezin Finch flink verscheurd.
Het verhaal wordt in het heden en verleden verteld. Hoe Sarah reageerd op de verdwijning van haar broertje en hoe ze nu reageerd op de verdwijning van haar leerling Jenny.
De politie zet een massale zoekactie op touw na de verdwijning van Jenny. Als Sarah na een zware dag op school hard gaat lopen in het bos is zij het die het levenloze lichaam van Jenny vind. Ze verleent haar medewerking aan het politieonderzoek, maar door haar verleden twijfeld de politie aan de oprechtheid van Sarah. Wordt ze gezien als getuige, slachtoffer of verdachte?