De inhoud geeft perfect weer waar dit boek over gaat. Waar in De voedselzandloper vooral een praktisch model gepresenteerd wordt, geeft dit boek eerder een theoretische achtergrond mee. Interessant. En het is vlot geschreven zodat je geen moeite hebt om het te begrijpen.
Meer hoeven we daar niet over te zeggen. We kunnen alleen maar blij zijn dat Verburgh een heldere uitleg geeft over onze voeding en waar het mis loopt. We kunnen het niet ontkennen dat er iets schort aan ons voedingspatroon én onze manier van leven.
Na het lezen van zijn boeken bekijk je het winkelgebeuren met heel andere ogen. En als je je maaltijden aanpast, voel je gewoon het verschil. Dipjes na een maaltijd zijn dan verleden tijd.
De boeken van Verburgh kunnen alleszins een aanzet zijn naar een veel gezondere voeding en levensstijl en dit alleen al maken het tot aanraders. Op naar een gezond leven.