Ik had hoge verwachtingen van dit boek maar het viel mij erg tegen. Na ongeveer een derde van het boek te hebben gelezen dacht ik dat er meer spanning in het verhaal kwam maar dat zwakte ook weer af.
Het is best een spannend verhaal maar ik werd er niet in meegetrokken, "ik las het van een afstandje". De echte spanning kwam pas in de laatste hoofdstukken van het boek maar dan wel in een sneltreinvaart waarbij ik het gevoel kreeg dat het afgeraffeld werd.
Meerdere malen heb ik op het punt gestaan om het boek aan de kant te leggen maar mijn nieuwsgierigheid won het. Blij dat ik het toch uitgelezen heb?? ........ Ja maar het tweede boek "De doodsvogel" staat niet meer hoog op mijn verlanglijstje.