Een boek over waarom sommige ideeën aanslaan en andere niet. De auteurs tonen aan de hand van anekdotes, gezegdes en legendes aan waarom sommige ideeën soms beklijven en andere dan weer niet. Het geeft je een aantal inspirerende inzichten. Wat ik zeker zal onthouden, is dat je een boodschap zo eenvoudig en concreet mogelijk moet houden. Dan heb je de meeste kans dat mensen het gaan onthouden en liefst ook toepassen. Het komt er op neer van je te beperken tot de kern, en al het overbodige te schrappen. En maak het niet te moeilijk: trap niet in de val van de kennis, wat zoveel betekent is dat je, eens je iets weet, nooit meer zal weten hoe het voelt om het niet te weten, en het gevaar bestaat dat je dan teveel vakjargon op mensen loslaat. Benader elke potentiële klant alsof je voor het eerst je verhaal vertelt. Leuk boek, waaruit ik zeker graag een aantal principes wil toepassen op het werk!