Dit boek houdt de lezer een aardige spiegel voor. Gunster stimuleert om op een andere manier naar de wereld te kijken van ja-maar..., naar ja-en. Aan omstandigheden of het gedrag van anderen kun je immers niets veranderen, maar hoe je ernaar kijkt wel. Sommige praktijkvoorbeelden zijn leuk gevonden, anderen blijven wat wazig. Minder praktisch ook dan de meeste zelfhulpboeken. Maar ja, Gunster heeft ook een bedrijf te runnen ;) Achter het door hem op de wereld gezette fenomeen 'omdenken' schuilt inmiddels een flinke marketingmachine met geheugensteuntjes, boeken, workshops etc.