In de Kluts Kwijt volgen we het verhaal van Julia. Hoe deze jonge moeder de wereld wilt verbeteren door recept voor recept. Julia's Child is haar piepkleine bedrijfje dat eigenlijk alleen maar biologische, gezonde groente- en fruithapjes produceert voor peuters. Het bedrijfje groeit echter niet op de manier hoe Julia het in gedachten had. Moeder zijn, een eigen bedrijf hebben en problemen in financiën zorgen voor veel stress bij Julia. Er is maar één manier om dit goed te krijgen..

Julia zoekt overal een weg voor, en zeker niet de makkelijkste. In het begin begint het verhaal realistisch en leuk, na de helft wordt het al gauw langdradig en niet grappig meer. Op een gegeven moment snappen we wel een aantal dingen en wil je dat er weer iets nieuws gebeurd. Dit laat echter op zich wachten. Al met al een redelijk vermakelijk boek, soms met een realistisch tintje en grappig overgebracht maar wel met een redelijk traag tempo uiteindelijk.
Het concept van dit boek vind ik wel goed. Het zal zeker aansprakelijk zijn voor jonge moeder, mensen met een eigen bedrijfje of een druk leven.