Liz en Mark zijn op zoek naar een huis. Wanneer Liz denkt haar droomhuis te hebben gevonden, komen snel enkele eigenaardigheden naar boven. Een bezichtiging moet 48u op voorhand aangevraagd worden, er zijn foto's aanwezig van een jong meisje, boeken staan op een bijzondere manier gerangschikt op de vensterbank.
Liz voelt meteen dat er iets niet klopt. Zij belt zelfs de politie, maar stuit daar op ongeloof en gaat dan maar zelf op onderzoek. En dan..... is het boek ten einde.
Jammer, dit had een heel lang, heel spannend verhaal kunnen worden. Of is het bedoeld als sneak-preview van een ander boek? Als lezer blijf je echt wel op je honger zitten.