Met dank aan uitgeverij LetterRijn en ThrillZone voor het recensie-exemplaar.

Tijdens de Amsterdam Pride vinden er drie aanslagen plaats die veel slachtoffers kent.
Deze ramp heeft ook veel impact voor de nabestaanden en betrokkenen.
Hun leven is voorgoed veranderd.
Zo ook voor Evelien, Lieke en Ralf de drie hoofdpersonages in het boek.
Het wordt al snel duidelijk wat deze drie personages met elkaar gemeen hebben.

Over de aanslag waarmee het boek begint wordt verder weinig verteld in het boek.
Het boek leest vlot en de schrijfstijl is goed alleen vond ik het meer een YA.
Ik zat op wat spanning te wachten tijdens het lezen en door een plottwist die dan nog wel verrassend was maar al snel in het verhaal kwam werd het niet meer echt spannend ook.
Korte hoofdstukken die afwisselend vanuit Lieke en Evelien worden verteld in de ik-vorm behalve die van Ralf die vanuit de derde persoon wordt verteld.

Veel actuele thema's bevatte het boek, zoals de aanslag, stalken, homoseksualiteit, en pesten komen aan bod.
Ondanks dat had ik er meer van verwacht.
Het debuut van Biana Nederlof , Ongrijpbaar vond ik een toppertje maar deze viel mij dus iets tegen.
Voor het leesplezier en de goede schrijfstijl geef ik toch nog 3***