Voor de leesclub van CZ heb ik Kunstroof gelezen van Raymond Rombout. Kunstroof wordt neergezet als een thriller, maar dat maakt Rombout helaas geenzins waas.
Toch is Kunstroof geen onaardig boek om te lezen, het zit vol humor en komt in de categorie misdaadroman zeker beter uit de verf.
De karakters zijn wisselend goed en juist overdreven uitgebreid uitgewerkt. Dat je veel te weten komt van Dias is logisch, maar de uitgebreide beschrijvingen van de motorrijders, die slechts een mini rol spelen, haalt de vaart uit het verhaal.
Helaas geen grote spanningsboog, maar de humor in het verhaal maakt redelijk wat goed.
3 sterren waard.