Heb dit boek eerder deze week ontvangen via de leesclub van Crimezone.nl. Een unieke en leuke manier om kennis te maken met nieuwe schrijvers e.d.. Dank hiervoor aan crimezone en de uitgever.

Boek maandag namiddag ontvangen en in 2 avonden uitgelezen.
Dit zegt op zich al wat over de kwaliteit...

Boek leest op zich lekker weg. Is prettig geschreven. Het thriller aspect is mij echter te weinig aanwezig. Ik heb me te weinig moeten afvragen welke kant het verhaal zich op zou ontwikkelen en wie de dader zou zijn. Het erotische aspect vond ik het ook net niet. Een enkele scene beschreven, maar de erotiek moest komen vanuit het feit dat Sanne undercover in een sexclub werkt. Daar kun je je vervolgens van alles bij voorstellen...
Het verhaal blijft echter te oppervlakkig. Zelfs de eindscene, die spannend zou moeten zijn, miste de finesse om me echt te pakken...

Maarrrr... geen slecht boek. Heeft weliswaar te weinig diepgang; zowel het thriller als het erotische aspect had meer aandacht mogen krijgen. Dat betekent wel een dikker boek, maar de combi van erothriller zou wel welkom zijn...
Een goed initiatief. Het volgende boek van Sandrine in dit genre ligt al klaar. Misschien wat snel en beter de tijd van deze 2 boeken te steken in 1 boek wat meer te bieden heeft...