Dit is het eerste boek dat ik van hem lees,en zoals ik ben gaan zoeken, kon nog niks verders vertaald van hem vinden.Het boek was in het begin vrij matig,maar in het 2de deel begon het echte verhaal voor mij pas, en toen kon ik niet meer stoppen met lezen. Musso leest super lekker en ik hoop oprecht dat er snel meer vertalingen van zijn boeken gaan komen. En van mij mogen daar zeker de twee hoofdpersonen van dit boek in voorkomen,tenslotte is het eind een open eind..
Zag wel op zijn franse site dat hij al veel boeken heeft geschreven,dus kom maar op met die andere boeken van hem..