Peter James zou moeten schrappen. Gewoon om het andere bijvoeglijke naamwoord uitgummen. Dat zou niets afdoen aan het verhaal, maar plezieriger boeken opleveren (en op zijn minst honderd pagina's dunner). Waarom zo'n hoop overbodige woorden?

#3 is aanzienlijk beter dan #2, al is het allemaal doorzichtig en walst James wel heel makkelijk over zaken heen die een enorme impact kunnen hebben op mensen, in dit geval personages. Weinig realistisch.
De auteur weet mij voldoende te boeien om ook weer het volgende deel te lezen. Bovendien ben ik nieuwsgierig: Peter James & Roy Grace hebben een enorme schare fans; ga ik nog ontdekken waar hem dat in zit?

[plot 3, spanning 2, leesplezier 3, schrijfstijl 3, originaliteit 2, psychologie 3]