De roman handelt over Ethel die in Parijs opgroeit na de verhuizing vanuit Mauretanie, ze maakt deel uit van een gegoede familie, ze raakt bevriend met
Xenia, een vluchtelinge uit Rusland.
Ze is het lievelingetje van oud-oom Soliman die haar een huis nalaat.
Als ze op de salonbijeenkomsten bij haar ouders wordt geconfronteerd met Laurent, wordt ze verliefd op hem, maar dan breekt de oorlog uit en zet alles op zijn kop.

De dramatiek is enorm en na afloop van de oorlog blijkt dat alles wat zo mooi had geleken een enorme deuk heeft opgelopen, de vriendschap verdwijnt, de relatie met Laurent wordt anders, al wordt die nog wel doorgezet.niks is meer het zelfde.

Een mooie roman die zich grotendeels in de diverse wijken van Parijs.