Maar weinig mensen hebben de combinatie van sterk én soft zijn onder de knie. Dit boek leert je om sterk te zijn op een kalme manier. Je hoeft niet alleen maar hard te zijn om te overleven in een opstandige maatschappij. Heb de moed om zacht te zijn, jezelf durven te zijn en imperfect te zijn en te doen. Dan ben je krachtig genoeg. De citaat: 'Overal zit wel een barst in, daardoor kan het licht binnenstromen' vond ik het mooist uit het boek. Hier en daar vond ik het boek wel te langdradig , voorspelbaar en logisch, daarom 3 sterren.