Eden Lumas, Nederlander, meldt zich vrijwillig aan bij de Waffen -SS en trekt naar het Oostfront. Daar raakt hij betrokken met de gruwel van de vernietiging op de Joden. Door gewetensnood raakt hij in de problemen. De Duitsers berechten hem en laten hem voor dood achter. Na de oorlog gaat hij op zoek in Argentinië naar enkele beruchte kopstukken van het Derde Rijk. In het oorlogsverhaal is er ook een ander verhaal verweven. Hij wordt verliefd op een invalide schilderes en dit verhaal remt een beetje het oorlogsverhaal af. Daarom een drie sterren.