Ik moest deze lezen na al die goede recenties. Alleen maar lof en 5 sterren.

Ja. Ook ik vond het een lekker wegleesboek en ja, daardoor zou ik ook de andere delen willen lezen van deze serie. Ook omdat ik Helen een leuk mens vind!

Maar oeiiiii wat een fouten in dit boek. Vooral namen die niet kloppen waardoor je even helemaal uit het verhaal word gegooid....

En dan denk je ook nog de hele tijd dat dit een boek is van een schrijfster en kom je er achter dat een man dit geschreven heeft! Dat vond ik wel even hilarisch.

☆☆☆ sterren voor een boeiend verhaal. Vlot geschreven en leuke, interessante personages. Zonder die irritante fouten had het van mij één ster meer gekregen!