Dit was mijn eerse boek van Baldacci dat ik heb gelezen, met gemengde gevoelens. Het verhaal vond ik goed. De personages worden redelijk uitgediept en Baldacci weet op een gegeven moment de spanning goed vast te houden. Alhoewel ik niet iemand ben die erg let op de stijl, kwam ik (zeker in het begin van het boek) een paar tenenkrommende zinnen tegen. Zo wordt het betreden van het Hooggerechtshof beschreven als het belimmen van de Olympus om audiëntie aan te vragen bij Zeus.............en veegt iemand de appelsap van zijn handen na het eten van een appel........(kan ook een vertaaldwaling zijn). Dat waren momenten dat ik het boek wilde wegleggen, maar ik heb doorgezet en uiteindelijk het boek met plezier uitgelezen.