De auteur heeft een mooi "echt" gebeurd verhaal neergezet, de auteur gaat op zoek naar de drijfveer van Chris Mc Candless, de pro's en contra's komen hier zeker aan bod. Het boek is echt een bundeling van dagboekfragmenten, fragmenten uit boeken die Chris las en de getuigenissen van mensen die Chris op zijn tocht heeft leren kennen. Het is echt mooi beschreven en terwijl ik het las kreeg ik soms echt het gevoel van alleen te zijn, mee op Chris zijn tocht. De getuigenissen van de familie zijn prachtig en de auteur verdedigt in dit boek Chris zeker, ik zelf moet heel het verhaal zeker laten bezinken. Ik had eerlijk gezegd een andere verwachting toen ik het boek kocht, ik dacht dat het een waargebeurd-verhaal ging zijn, maar op deze manier is het meer een documentaire en toch leest het vlot. Nu moet ik nog de film zijn en dan is de cirkel rond.