Mooi geschreven boek. De sfeer (de school, het Latijn, de riten) is prachtig en de hoofdpersoon menselijk en sympathiek. Ik kon het ook moeilijk wegleggen. Het enige dat mij zeker in de tweede helft van het boek stoorde is dat je als lezer de connectie tussen het meisje Albie uit het verleden en dr. Lockhart duidelijk ziet, terwijl de hoofdpersoon hier geen moment aan denkt! Het gaf mij een beetje een 'poppenkastgevoel', Katrijn staat met pollepel achter Jan Klaasen, Jan heeft niets door, het publiek (machteloos) wel. Vandaar de 3 sterren. Jammer!