Het begin is nog wel spannend. Wat gaat Dillon doen? Maar dat vond ik uiteindelijk een beetje een makkelijk en kort door de bocht gaan. Ook in dit boek miste ik diepgang. Ook vooral weer bij Emily. (Spoiler) Ze raakt ongepland zwanger, maar je leest helemaal niet echt hoe ze zich daarbij voelt, dus blijft het een beetje vlak. Ik vond dat Gavin wat meer uitgewerkt was en diepgang had. De erotische scenes vond ik wel in het verhaal passen, gaf het net wat meer pit. Conclusie: leuke serie, maar had nog beter gekunt als de keuzes en gedachten wat beter uitgewerkt waren en de 'wraakacties' van Dillon een groter aandeel hadden.