Ik vind de beschrijving van het boek niet denderend en uitnodigend, vond het toen ik het in eerste omstantie las heel breed en gaf geen goed beeld wat ik kon verwachten. Nu ik het boek gelezen heb snap ik de beschrijving en is het een perfecte samenvatting van het verhaal.

Mikael en Lisbeth vinden elkaars wegen door middel van een onderzoek/opdracht. Beide gaan uitvoerig te werk en willen het raadsel oplossen en tegelijkertijd een familiegeheim onthutselen. De manier waarop dit beschreven wordt is uitvoerig zonder ook maar te denken dat je iets mist. De eerste 100 paginas zijn niet uitnodigend om verder te lezen maar bevatten wel informatie die nodig zijn voor de rest van het verhaal.

Er wordt vaak geswitcht tussen Lisbeth en Mikael, ondanks dat dit niet wordt aangegeven is het wel heel duidelijk. Het leest makkelijk en het verhaal is goed te volgen