Een geromantiseerd "Ik vertrek" verhaal, waarin de betrokkenen ditmaal niet te gronde gaan aan financiële en logistieke problemen.
De schrijfster slaagt er overwegend in een boeiend vlot lezend verhaal neer te zetten, waarin de psyche van de hoofdpersoon op kundige wijze wordt ontleed.
Te vaak echter wordt teruggegrepen naar een GTST-scenario, waardoor de afloop een voorspelbaar karakter krijgt.
Al met al een boek, dat de liefhebber van dit genre zal aanspreken, maar geen lectuur waarmee je als schrijfster de nominatie voor een prijs afdwingt.