Jakob Keller wil een proefschrift schrijven over de dichter Viktor Tristan en reist naar Mercedal om informatie te verkrijgen over zijn leven. Hij ontmoet enkele mensen die een klein tipje van de sluier afnemen en wordt verliefd op de plaatselijke bibliothecaresse.
Wanneer hij de waarheid ontdekt, blijkt zijn persoonlijke betrokkenheid groter dan hij van tevoren had kunnen weten en voelt hij zich genoodzaakt de geheimen niet bekend te maken. Helaas is zijn assistent ook ergens achter gekomen en is deze minder scrupule
Door de open plekken en korte hoofdstukken is het boekje gemakkelijk in een avond te lezen, maar het heeft nog niet de kwaliteit van Wieringa's latere romans.