In dit vervolg leert Ruby haar vader kennen en komt ze terecht in een rijk leven in New Orleans. Haar tweelingzus Giselle blijkt totaal anders dan zij en haar stiefmoeder maakt het haar niet bepaald gemakkelijk. Gelukkig vindt ze de liefde in de ex-vriend van haar tweelingzus. De stiefmoeder stuur Giselle en Ruby intern naar een meisjesschool waar ook weer allerlei uitdagingen om de hoek komen. Na meerdere life-changing, dramatische gebeurtenissen besluit Ruby het rijke leven achter zich te laten en vlucht ze weer terug naar haar oude vertrouwde leven in de bayou. Aan het einde van dit boek wordt de titel duidelijk.