De Franse rechercheur Alice wordt wakker na een avondje stappen in Parijs. Ze ligt op een bankje in een park en ze zit met een handboei vast aan een volstrekt onbekende man. Ze zit ook nog onder het bloed en heeft een pistool bij zich.... Als snel komen ze er achter dat ze op een bankje in Central Park, New York liggen en zowel Alice als de man, Gabriel, hebben geen idee wat er die nacht is gebeurd. Gabriel komt ook niet uit NY maar uit Dublin. Alice besluit een klein onderzoek te gaan doen om er achter te komen hoe ze daar terecht zijn gekomen. Op haar hand is een telefoonnummer geschreven en in haar zak zit een onbekend bonnetje. Ingrediënten genoeg voor een spectaculair onderzoek!
Op zich al genoeg voor een goed verhaal. Daarnaast heeft Alice de laatste tijd het nodige meegemaakt . Zodra ditt er sprake komt in het heden wordt eigenlijk meteen het volgende hoofstukje hier wat dieper op ingegaan. Je krijgt zo als lezer echt een beetje een band met die toch wat vreemde vrouw. Gabriel komt in het hele verhaal wat vaag over, wat op zich niet zo raar is als je geen idee hebt wat er met je gebeurd is. maar hier en daar lijkt hij dingen te zeggen die niet helemaal kloppen en waar Alice soms ook wat van in de war raakt. Uiteindelijk lijkt alles toch betrekking te hebben op een oude , langlopende zaak van Alice waar Gabriel ook iets mee te maken lijkt te hebben.

Maar dan het plot! Het kan nooit dat iemand anders dan de schrijver dit einde voelt aankomen... Heel goed en zelfs wat aandoenlijk, misschien wat ver gezocht maar dat is de schrijver vergeven.

Bijna Ieder hoofstuk begint met een quote. Verder is de schrijfstijl heel losjes waardoor het verhaal vlot leest.
Ik ga zeker ook eens een ander boek van deze schrijve lezen.