kroniek van een zondige stad.

Je móet een tijdje op het platteland van Brazilie zijn geweest om de sfeer van dit boek helemaal te kunnen pakken. Ik heb die ervaring zelf niet. Wikipedia vermeldt de volgende zinsnede waar ik me wel in kan vinden na "Tocaia Grande" in de Nederlandse taal gelezen te hebben: "De schrijver beschrijft de overgang van een rurale samenleving, met zijn pioniers en cacaobaronnen, naar een maatschappij waar moderniteit en vooruitgang centraal staan. Hij vertelt dit met name aan de hand van de levens, dromen en liefdes van de mensen aan de onderkant van de samenleving: mulatten, arbeiders, prostituees... "
Ter aanvulling: "Zijn werk is vertaald in meer dan 40 talen, en werd ook verfilmd. Zijn bekendste boeken zijn Gabriela, Cravo e Canela (1958) en Dona Flor e seus dois maridos (1966)."