Uitgekozen voor de Hebban leesclub ontving ik dit boek: ‘Miss laila, gewapend & gevaarlijk’ geschreven door Manu Joseph.

Dit is mijn eerste boek van deze schrijver. De omslag geeft in eerste instantie een hele andere indruk weer dan waar het boek daadwerkelijk over gaat. Er werd in dit boek veel gewisseld van personage en tijd waardoor je goed moet blijven opletten om de verhaallijnen niet kwijt te raken. Dit zorgde er wel voor dat je wilt blijven lezen en het niet zo snel weglegt. Verschillende thema’s komen aanbod de belangrijkste vind ik toch wel: rangorde, terrorisme, strijd en (on)rechtvaardigheid. Tijdens het verhaal volg je o.a. de personages: (Miss) Laila, Aisha, Akhila, de man in de tunnel en Mukundan.
Aangezien het boek een roman is had ik wel een ander soort verhaal verwacht. Aan het einde komt alles samen waardoor het uiteindelijk voor mij een duidelijk verhaal werd. Een belangrijk punt wat vooral niet vergeten mag worden, het is een waargebeurd verhaal! Het boek zet je erg aan het denken en geeft een duidelijke boodschap over wat er zich in India afspeelt.

Het boek krijgt van mij 3 sterren.