Gedurende verschillende maanden verdwijnen personen van parkings van autostrades. Omdat de afstand tussen de parkings groot is en de verdwijningen in verschillende staten plaatsvinden, valt het eerst niet op.
In een vorig boek is het huis van Maggie O'Dell afgebrand door een psychopaat/pyromaan. Deze heeft een kaart achtergelaten waarop een verlaten hoeve gemarkeerd staat. Maggie en Tully gaan erop af en vinden inderdaad in een verlaten hoeve verschillende lijken.
De pyromaan zit in de gevangenis, hij moet er meer van weten maar kan het zelf niet gedaan hebben. Uiteraard probeert de gevangene er een goede deal uit te halen.