Mooi boek, Nora Roberts blijft trouw aan haar schrijfstijl.
Zeer gedetailleerde beschrijvingen van de omgeving zodat je je onmiddellijk in de bossen van het eiland Orcas waant. Ook de hechte band in de gemeenschap en onderlinge vriendschappen komen aan bod. Net zoals in haar andere boeken wisselen romantiek en spanning elkaar af.
Voor de hondenliefhebber zal dit boek net dat beetje meer zijn. De noodzaak van honden (reddings) brigade in uitgestrekte wandelgebieden worden hier mooi in de verf gezet. Ook het nut van een goede hondentraining voor zowel mens en dier.
Eerder één van haar mindere boeken maar wel nog steeds leuk om te lezen ... een echt vakantie boek . Leest gemakkelijk weg, ontspanning ten top met een vleugje humor ...