In het begin van het boek zag ik veel overeenkomsten met het boek 50 tinten grijs. Jonge vrouw valt als een blok voor een knappe rijke man die mysterieus is. Ook krijgt in dit boek het meisje een zeldzaam boek cadeau. Ook zijn beide heren erg dominant. Maar dat heb ik van me af kunnen zetten.

Op den duur kwamen mij de erotische scenes de neusgaten uit dus die ben ik snel doorgebladerd. Het verhaal van aantrekken en afstoten van Ava en Jesse trekt mij wel erg aan en daarom ben ik het boek blijven lezen en krijgt het drie sterren. Op naar het tweede deel.