Voor de aanvang van het boek had ik al hoge verwachtingen dit mede dankzij de vele prijzen. Ik moet toegeven dat deze niet helemaal zijn ingelost. In het begin vond ik het zeer wennen aan de schrijfstijl en duurde het ook even voor ik volledig mee was in het verhaal. De verzonnen woorden geven het verhaal iets extra, maar zorgen ook voor een zekere vertraging. Het is zeker vernieuwend en na een tijd stoort het niet meer. Het verhaal zit goed in elkaar en ik kon me goed inleven in de personages, al mistte ik af en toe wat diepgang. De personages mochten iets verder uitgewerkt worden en er mocht meer emotie in gelegd worden. Uiteindelijke bevatte het boek een verrassend en open einde, waardoor ik nog met veel vragen achter blijf zitten. Hopelijk biedt voor mij het vervolg dan ook meer antwoorden.

Ik raad aan om het boek zeker een kans te geven en te blijven lezen ook al geraak je er moeilijk in. Het verhaal komt traag op gang, maar zal je daarna meeslepen in een avontuur vol liefde, rassenscheiding, onderdrukking en nog veel meer andere thema’s.