Een goed verhaal over Eva Rossbach vrouw uit een rijke familie, die na de dood van haar moeder een stiefmoeder krijgt. Haar vader was een erg angstige man. Ze erft na de dood van hem het bedrijf, maar is niet geestelijk gezond genoeg om dat te leiden.

Dan wordt er plots een vrouw levend begraven in een lijkkist gevonden, wat haar halfzus Inge blijkt te zijn. En net dezelfde avond had ze gedroomd dat ze levend opgesloten zat in een doodskist

Een goed verhaal met stukken waarbij je op het verkeerde been word gezet. Dat vindt ik op zich wel leuk. Ik zal zeggen goed boek voor tussendoor.