Ik heb het boek ook gewonnen en begon te lezen met de woorden 'sterke maag nodig' in mijn achterhoofd. Nu kan ik erg veel hebben en ben ik ook erg gek op films zoals Saw, maar daar zou ik dit niet mee willen vergelijken.
Er gebeurt wel heel veel en sommige dingen zijn inderdaad gruwelijk, maar voornamelijk zinloos. Ik ben nu bijna bij het einde, dus misschien dat mijn mening nog verandert bij het slot (dan zal ik dat hier even melden), maar tot nu toe word ik een beetje moe van het boek, dat heen en weer gegaan, dat gemoord op iedereen, allemaal een beetje van hetzelfde.
Het leest wel snel weg, maar ik heb niet het idee dat ik een geweldige, spannende thriller zit te lezen.