Dit debuut van Karin en Dimitri is een sterk verhaal met een onderwerp wat goed tot zijn recht komt in dit genre. Het verhaallijn loopt goed naar verschillende ontknopingen, het begin komt goed tot zijn recht bij het einde. Moet wel zeggen dat de cover totaal niet trekt maar... don't judge a book by it's cover, en dat is bij dit boek ook echt zo! Van dit schrijversduo had ik nog niet gehoord, maar houd je van thrillers en een goed sterk verhaal, en houd je van een verrassend einde, dan moet je dit boek zeker gaan lezen!