Na het lezen van de tekst op de achterzijde nieuwsgierig geworden hoe het verhaal zijn omslag zou gaan krijgen nadat Chrétienne verzorgd gaat worden door Dédé. Helaas betrof dit gedeelte slechts een enkele passage in het verhaal. Het geheel beschrijft de liefdeloze verhoudingen tussen de hoofdrolspelers. Hoe zij in hun doen en laten vorm geven aan hun levensdoel. De schrijfster heeft zeker bijzondere taferelen op een bijzondere manier beschreven. Maar voor mijn idee bleef het een opsomming van bizarre situaties. Het kille en afstandelijke hierin heeft de auteur wel goed neer kunnen zetten.