Een wel zeer pikant boek moet ik zeggen. Wel een verhaal wat prettig weg leest. En een goed plot bezit. Terwijl je dit verhaal over een sekte leest worden je oortjes steeds roder. Eerder van een mannelijke auteur dan een vrouwelijke hand, als je het verhaal leest. De schrijfster bezit over een hele rijke fantasie.
Dus heren...ik zou dit boek zeker bij jullie aanraden. Maar wie weet zijn er ook wel vrouwen die zo'n seksuele fantasie op prijs stellen. Wilde hem zelf toch wel in een ruk uitlezen, omdat het een zeer prikkelend verhaal is.

Thanks Berthilde voor zo'n warm verhaal.:redroses: