Ik heb Aankomsttijd onbekend gelezen n.a.v. een oproep in de Stephen King fanclub nieuwsbief, ik kreeg het boek keurig thuis gestuurd en alles wat ik krijg lees ik. Ik wist niets van het verhaal en de verhaallijn en dat is helaas enigszins zo gebleven. Ik werd overspoeld met personages en die konden wat mij betreft gehalveerd worden (niet letterlijk, dan zou het een Stephen King boek worden ...lol) en ik werd niet meegezogen in het verhaal. Het gekke is dat ik wel snel door de tekst kon lezen,
Ik miste diepgang.
Voor die-hard fantasy lezers kan het een aanvulling op hun boekenkast zijn.
Wel leuk om een boek te "moeten" lezen die je in de winkel had laten liggen.