’Kerf’ is een gesmeerd lopend verhaal over de broers Gabriel en David Naumann, die onwetend van elkaars ellende noodgedwongen moeten samenwerken tegen de ontvoerder van de zwangere vriendin van Gabriel. Deze verachtelijke man blijkt een dertig jaar oude rekening met Gabriel te moeten vereffenen. Probleem is dat Gabriel zich het feit waarom het draait – en waarbij zijn ouders de dood vonden – niet meer kan herinneren. Verdringing van iets heel ergs, zegt de psycholoog van dienst. Getraumatiseerd als hij is, maakt Gabriel aanvankelijk meer kapot dan dat hij herstelt.

zoals gezegd is ‘Kerf’ een gesmeerd lopend verhaal, met ingrediënten als plotwendingen en veel vaart.. Toch boeit het niet voldoende om een spannend verhaal te blijven. De details leidden me regelmatig af en de verhaal lijn is iets te ongeloofwaardig en toevallig.
Voor mij niet die pageturner die sommige het toedichten, wel een goede middenmoter

Spanning: 3***
Plot: 3***
Leesplezier: 3 ***
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit: 3 ***
Psychologie: 3***