Casper en Xandra Olson laten niets aan het toeval over. Hun eerste kind zal een jongetje zijn, dat heeft de genderkliniek gegarandeerd. Daarna een meisje, zo is hun plan, en dan nieuwe borsten voor Xandra en voor de kids een blonde labrador. Ook de norse schilder Job Olson, Caspers beroemde grootvader, is heer en meester over zijn lijf en leden en zijn lot, totdat hij kort na zijn huwelijk met de veertig jaar jongere Felicity wordt getroffen door een beschamende kwaal. Dit boekenweekgeschenk uit 1997 is grappig, met name wanneer er een pomp voor de waterput wordt aangelegd, en wat er gebeurt als Maria, Job's kreupele dochter en model, zegt: "Het regent weer".