Jelle krijgt een euro van zijn opa, omdat hij zijn zwemdiploma heeft gehaald. Dat is helaas te weinig voor een bezoek aan de dierentuin. Maar een broodje knakworst kun je er wel voor kopen. Op het moment dat Jelle het broodje koopt, ontsnapt de leeuw uit de dierentuin. Hij ruikt het knakworstje en gaat achter Jelle aan.

Wat volgt is een boek waarin het perspectief steeds wisselt tussen Jelle en de leeuw. Dat kom je niet heel vaak tegen in een prentenboek. Het kan voor kleine kinderen te verwarrend zijn. Maar in dit boek pakt het goed uit. Door de tekst en de tekeningen kan er geen misverstand zijn wiens gedachten we volgen en geeft het juist een extra dimensie aan het boek.

Lees verder op mijn site