Goed. Vietnam. De golf van Tinkin. Dramatiek en spanning op een Amerikaans fregat. Totaal iets anders dan de treinman van dezelfde schrijver. Volgens de kaft een techno-thriller. Niet veel van gemerkt. Is het wel een thriller want het boek gaat over zeer mooie thema´s . Hoe sterk is een huwelijk, een huwelijk van één jaar, indien de man voor 7 maanden met het fregat vertrekt naar de oorlog?
Druggebruik op het fregat. Wat moet men doen? De personen verwijderen daar zij de andere soldaten in gevaar brengen tijdens de oorlog. Personen verwijderen maar hierdoor onderbemand te komen en dit tijdens een oorlog. Een dilemma.
Ook de waanzin van de oorlog.
Ook het drugsprobleem aan boord is gebaseerd op de feitelijke situatie aan boord van te veel schepen tegen het eind van de jaren zestig.
Voor mij dus geen thriller. Meer een historisch document waar mooie thema´s worden behandeld.