Van dit boek is een hele nieuwe versie uit - 2014. Bijgewerkt en al. Ik willum, de nieuwe!
Bovenstaande regel scheef ik in maart 2014.
Inmiddels heb ik (via Marktplaats) recent een oudere versie kunnen kopen. Een pocket - lijkt me makkelijk in de trein. Een gedichtje per reis: 2 per (werk-)dag, dus. :D

Ik moet persé een waardering geven om deze tekst te kunnen plaatsen. Dan gok ik op 3 sterren... Ik heb het boekje (maar dan de nieuwste) via de bibliotheek al een week in huis gehad en ik denk dat die 3 sterren prima zijn.