Het verhaal gaat over de rijke Leonard Vermin, hij is stervende en heeft nog maar een paar weken te leven.
Samen met zijn huidige partner Maud gaat hij naar Londen. Daar heeft Leonard een afscheidsdiner georganiseerd en wil hij graag zijn testament voor lezen.
De kinderen van Maud zijn ook uitgenodigd om daar bij aanwezig te zijn, ook zullen er nog twee andere personen bij het diner aanwezig zijn, Maud en de kinderen weten niet wie dat zijn.
Voordat het afscheidsdiner en het voorlezen van het testament plaats vindt wordt er uitgebreid ingegaan op Leonard en andere personage's in het boek.

Hemel boven londen is een verhaal wat erg moeilijk te volgen is dit komt door mijn idee door dat er zoveel verschillende personage's zijn en er best moelijke woorden in het boek voor komen.
Je moet je volle aandacht bij het verhaal houden anders ben je zo kwijt hoe het ook alweer zat, ook moest ik best vaak even terug bladeren wie, wie ook alweer was.
Ook vindt ik dat het verhaal veel te langdraderig is, wat het al gauw saai maakt. Het verhaal heeft mij niet kunnen boeien.
Helaas is het geen thriller wat wel op de cover staat en waar ik ook vanuit ging, vandaar dat het me waarschijnlijk ook erg tegen viel.
Toch is het een verhaal met een boodschap, alleen had dat misschien ook wel in een boek van minder dan 500 pagina's verteld kunnen worden.