Het boek gaat over marguerite die samen met een jongen door dimensies gaat reizen om zo de moordenaar van haar vader te vinden.

Ik had met dit boek heel veel moeite om in het verhaal te komen. Normaal zit ik zo in een verhaal maar nu gebeurde dat pas nadat ik al de helft van het boek had gelezen. Vanaf dat moment heb ik hem ook uitgelezen. Als ik alleen de laatste helft beoordeel zou ik 5 sterren geven, maar het begin trok mij niet en ik iriteerde mij een beetje aan bepaalde dingen. Vandaar toch 3 sterren voor het boek.

Ik raad dit boek wel aan voor anderen, maar zeg wel dat ik mij echt door het eerste gedeelte heen heb moeten worstelen.

Hij is leuk en spannend en de twist op het einde had ik niet verwacht. Echt leuk gedaan.