Twee verschillende verhaallijnen van hoofdfiguur Allan, de eerste verhaallijn begint zoals het boek aangeeft vanaf het moment dat de jarige Allan uit het raam klimt, dat verhaal vond ik uiterst komisch en heb ik met een glimlach gelezen.

Het andere verhaal beschrijft het leven tot het moment dat hij 100 jaar wordt, en dat verhaal vond ik een stuk minder interessant, kon bij tijd en wijle mijn gedachten er niet bijhouden, ongeloofwaardigheid mag best in een verzonnen verhaal, maar als je politieke hoofdrolspelers uit de geschiedenis in je verhaal er bij gaat halen, haak ik af.

Als het boek bij het eerste verhaal was gebleven had ik 4 duimpjes kunnen geven, nu kom ik echt niet verder dan een mager 3-tje.
De overspannen reacties die ik links en rechts las, deel ik dus absoluut niet, het was een leuk tussendoorboek punt, niet meer en niet minder.