Een Pageturner, dat zeker. Maar wel ongeloofwaardig. Jammer. Wat mij betreft had het wel wat weg van Twinpeaks. Hoofdstukken zijn lekker kort en dat houdt de vaart erin. Het verhaal is niet chronologisch, er wordt geregeld teruggegaan naar een aantal maanden/jaren daarvoor. Het verhaal wordt vanuit de hoofdpersoon Corey verteld. Maar er zijn ook wat hoofdstukken die worden verteld door een derde persoon. Mij een raadsel wie dat is en welke functie dat voor het verhaal heeft. Het einde zag ik wel aankomen, had daar meer van verwacht. Wel een verhaal wat je bijblijft.