Kleine Helden, een verhaal van een volksbuurt in Madrid, waar iedereen de crisis op zijn eigen manier probeert te overleven.

Het boek heeft een mooie cover en het onderwerp van het boek is interessant, maar door de vele personages kwam voor mij geen één persoon echt naar voren.

Wel mooi vond ik het algemene verloop van het verhaal, hoe mensen omgaan met de crisis, het aanpassen hieraan en de solidariteit die ontstaat.

Het boek geeft een aardig beeld van de crisis maar kon kon mij toch niet helemaal raken.