Een redelijk goed boek. Het is een heftig verhaal dat een lange aanloop neemt voor het over de loverboy gaat. Dat vind ik niet erg, ik vond het niet saai om te lezen, maar als je echt een verhaal over loverboys wilt lezen (wat niet voor mij gold), kan dat tegenvallen. Het gaat ook veel over de tijd waarin ze gepest werd op school en over de scheiding van haar ouders. Wel valt daardoor misschien beter te begrijpen waar haar onzekerheid e.d. (voor een deel) vandaan komt. Ik vind het prima geschreven. Het leest vlot weg. Het is alleen een beetje langdradig en anders dan verwacht. Een voldoende. 3*