Dit is het derde deel in een serie met Sid Halley als hoofdpersoon. Inmiddels heeft Sid een Nederlandse vriendin waarmee hij samenwoont. Hij raakt betrokken bij de dood van een jockey en een trainer en tijdens zijn speurtocht naar de moordenaar raakt zijn vriendin zwaar gewond. Dat weerhoudt hem er trouwens niet van verder te speuren: hij heeft zich nog nooit door geweld of angst laten weerhouden om de waarheid te achterhalen. En hoewel niet alle zaken 100% worden opgelost, vindt hij de moordenaar. Of vindt de moordenaar hem?

Aardige thriller, maar niet zo sterk als de eerste 2 delen met Halley naar mijn mening. Desalniettemin heb ik het boek met veel plezier genoten en heeft het een plek gevonden in mijn boekenkast, naast alle andere boeken van Francis.