Aan de hand van de film ben ik het boek gaan lezen. Het gaat over Rose ze is een dhampier, half mens half vampier en ze word opgeleid tot beschermer van een Moroi. Moroi zijn goede vampiers ze kunnen een beetje zonlicht verdragen en doden geen mensen en dan heb je nog de Strigoi dat zijn slechte vampiers die graag van Moroi drinken en vermoorden daarom moeten de dhampiers de Moroi beschermen.
Rose is de beste vriendin van Lisa Dragomir ze is de laatste van haar familie en als Rose klaar is met haar opleiding word ze de hoeder van Lisa.
Rose heeft een verbondenheid met Lisa en kan dan Lisa haar gevoelens voelen.
Omdat de meiden weg waren gelopen van de academie word Rose nu goed in de gaten gehouden, ze heeft huisarrest en ze moet alle gemiste lessen inhalen en dan heb je ook nog Mia ze haat Lisa en Rose en maakt het hun moeilijk op de academie.

Er zit niet heel veel vampier spanning in het boek, want er zijn niet echt Strigoi aanvallen wat ik wel had verwacht dus dat valt tegen. Het zijn meer spanningen tussen leerlingen en leraren.

Maar toch trekt het verhaal mijn aandacht waardoor ik nieuwsgierig word en wil weten wat er verder gaat gebeuren, dus ik ben nu bezig met deel 2 IJskoud.