Tijdens een diner, waarbij alle gangen uitgebreid aan de orde komen, praten twee echtparen over alledaagse dingen.
De gerechten worden uitgebreid besproken,waar ik wel even om heb moeten lachen.
Maar eigenlijk zijn ze bij elkaar gekomen om de problemen van hun zoons te bespreken.
De twee vijftienjarige zoons van beide echtparen hebben iets uitgehaald wat hun levens helemaal kan veranderen. Hoe gaan de ouders daarmee om?
Ik vind het gewoon absurd hoe de ouders hier mee omgaan,kan me ook niet voorstellen hoe zij dit alles voor de buitenwereld willen/kunnen verzwijgen.
Er wordt wel erg luchtig gedaan over de streken van hun zoons.
Moet zeggen dat de stijl van schrijven erg goed is,de karakters van de twee echtparen worden goed beschreven,er wordt wel veel teruggegrepen uit het verleden ,vooral van Paul.
Al met al is het niet echt mijn boek.