Walter Manning, een man van rond de vijftig en wees, is vaak van huis weg gelopen in zijn jeugd. Hij heeft een relatie met de veel jongere (25?) Nora Doree (Mijntje Knol, is haar echte naam). Door hun leeftijds verschil en de problemen die daardoor ontstaan, vlucht Walter weg tijdens de première van een door hem geschreven film, in Berlijn, naar Frankrijk. In Hotel du Nord probeerd hij in anonimiteit te verdwijnen door in de hotel te verblijven.

Ondertussen maakt Nora zich ongerust over Walter en heeft ze ook nog een toneelstuk voor te bereiden, terwijl haar vader gezondheids problemen heeft. Mike (mede scenario schrijver van de film) probeerd meer films te verkopen aan producenten en hoopt dat Walter weer opduikt zodat ze samen weer kunnen schrijven.

Walters plan om anoniem te blijven wordt gedwarsboomd zodra er een journalist opduikt, zal het Walter lukken toch anoniem te blijven?

Remco Campert verteld beeldend het verhaal. De personages hadden wel iets dieper uitgewerkt kunnen worden. Gedurende het verhaal leef je vooral mee met Nora, terwijl Walter de hoofdpersoon is. Het is een mooi verhaal en vlot verteld, ik wou gewoon doorlezen om te weten hoe het afliep en of ze weer bij elkaar komen.