Het verhaal op zich zit wel goed in mekaar, jammer alleen van de schrijfwijze, soms moest ik een tekst nog is opnieuw lezen om te weten wie nu aan het vertellen is.
Op een sportdag staat ineens de school van Jenny en Adam in brand. Alle leraren en leerlingen zijn op het sportplein. Grace is over haar toeren want ze heeft net Adam, haar zoon, naar binnen gestuurfd om zijn verjaardagstaart binnen te gaan halen en Rowena (een vriendinnetje van de familie) ging met hem mee. Ze spurt zich naar de poort, daar ziet ze Adam en Rowena buiten staan. Maar ze verneemt dat Jenny nog in het gebouw is. Ze stormt het brandend gebouw in om haar proberen te redden. Beiden worden in comateuze toestand naar het ziekenhuis gebracht. In het ziekenhuis kunnen Grace en Jenny uit hun lichaam treden. Hun astrale lichamen dolen door het ziekenhuis en zelfs daarbuiten. Zo volgen zij het spoor naar de brandstichter.