Ik had me verheugd op een nieuwe Cook. Hij heeft nog een tijdje op de boekenplank liggen loeren, maar hij is uit.
Het leek een leuk verhaal. Een verhaal over medisch toerisme, ook nog wel actueel.
Toch vind ik dat het verhaal niet erg goed uit de verf is gekomen.
Nadat Jennifer op het nieuws van CNN heeft gehoord dat haar oma is overleden, gaat ze bellen om dat te verifiëren.Ze weten daar van niets, maar als ze later wordt terug gebeld door de zorgmanager blijkt dat oma inderdaad overleden is. Het is natuurlijk erg vreemd dat CNN meldt dat haar oma is overleden, maar ze in het ziekenhuis niets weten. Als ze de zorgmanager aan de telefoon heeft dringt deze gelijk aan op cremeren of balsemen. Maar Jennifer wil haar oma eerst zien en maakt duidelijk dat ze pas een besluit neemt als ze in India is.
Als ze na een lange reis eindelijk in het ziekenhuis aankomt, en kennis maakt met deze zorgmanager, blijft deze aandringen op snel cremeren, zoals in dit Moslim lang gebruikelijk is. Er zijn ook geen goede koelruimtes, en het lichaam van oma ligt in de koelcel van het restaurant.
Als ze na enig aandringen de overlijdensakte te zien krijgt, klopt het tijdstip van overlijden niet.
Dan hoort ze wederom op CNN van nog een overlijden, op de zelfde manier als haar oma, en ook nog eens in hetzelfde ziekenhuis. De vrouw van deze man logeert in hetzelfde hotel, en ze besluit haar te bellen. Erg vreemd, wat de vrouw van deze man wist nog van niets.
Ook bij deze vrouw wordt aangedrongen op cremeren of balsemen van het lichaam van haar man. Jennifer dringt aan daar nog geen beslissing over te nemen, maar te wachten tot haar kinderen er zijn.
Jennifer heeft inmiddels haar vrienden Laurie en Jack gebeld. Beide patholoog. (ook bekend uit eerdere boeken)
Echter, er wordt niet toegestaan door het ziekenhuis dat er autopsie gedaan mag worden. Dat moet door verschillende partijen goedgekeurd worden en dat wordt behoorlijk gedwarsboomd.
Als er echter nog een man overlijdt uit een ander ziekenhuis, wordt het allemaal nog veel vreemder. Ook dit wist CNN eerder dan de vrouw van de overleden man
Totdat Jack en Laurie er zijn worden er geen beslissingen genomen, en Jennifer besluit wat te gaan bekijken nu ze er toch is.
Daar wordt er echter een moord aanslag op Jennifer gepleegd. De zaken worden vreemder en vreemder.Iemand is niet blij met haar bemoeienissen.