Dit boek gaat over een jongeman die uit zijn ouderlijk huis weggaat naar de stad waar het Koninklijk paleis staat. Hij komt in aanraking met de prins en dan gebeuren er allerlei avonturen. Ondanks het standsverschil wordt hij een goede vriend van de prins. Ik vond het wel een interessant verhaal maar het boeide me minder omdat om de gebeurtenissen heen veel over de omgeving gelezen moest worden. De titel gaf de verwachting dat er veel magie in zou zitten en die bleef steeds maar uit, kwam pas in deel 2.