In dit boek vertelt Arash het verhaal over zijn vader, Nematollah (1894 - 1064) en zijn leven in Iran. Het is fascinerend om verhalen te lezen over Iran dat ik niet anders ken dan een een land fanatiek in geloof, mannen met baarden. Omdat ik kind was in de jaren 60 en 70 ken ik niet veel van de geschiedenis van Iran. Ik ken de naam van de sjah van Perzie en dan met name zijn vrouw. Een soort sprookjeswereld stel je je voor. In dit boek wordt de realiteit geschetst. Ik ken de naam van de Ayatollah Khomeiny hier wordt de geschiedenis beschreven. Het opent je wereld weer een stuk verder, maakt dat je gaat nadenken over de verhalen van nu over b.v. ISIS.
Het verhaal wordt geschreven vanuit de derde persoon daardoor vond ik het lastig om me te identificeren met de hoofdpersoon. Het is voor mij meer een geschiedenisboek waarin de algemene geschiedenis verweven wordt met de geschiedenis van een familie. Het is een boek dat waar ik steeds een stukje gelezen van heb en daar ook van genoten heb maar het dan weer weglegde er over nadacht en dan weer opnieuw pakte. Het leest niet even snel weg. Maar kan het zeker aanraden aan degene die geïnteresseerd zijn in geschiedenis en culturen.