Het verhaal draait om Kyra, een 19 jarige student van criminologie die een lijk "vindt" en blijft rondhangen en hem tot haar afgrijzen herkent, het was een docent aan haar school en dan maak je ook meteen kennis met rechercheur maud Mertens, die zich logisch irriteerd dat er zowel journalisten aanwezig zijn maar vooral aan Kyra omdat zij bij het lichaam staat, ze ergens door een stuk hekwerk heen gegaan waar in mijn opinie al een deel niet klopt, zij alleen weet ervan? en journalisten die nieuwsgierig enzo die toevallig niet waar dat gat is.

Maar er een tweede gepleegd, het lijkt de richting van kinderporno op te gaan.
De moorden worden nogal grafisch beschreven (zoals Karin Slaughter etc).
De karakters van Kyra en Maud worden niet tot 1 verhaal gewezen, Kyra is natuurlijk student, ze heeft een zus die vermist wordt en maud heeft een man in haar leven en een tienerdochter maar als koppel voor het verhaal hebben ze geen chemie, hoop dat dat in boek meer aanbod komt.

Daar zijn het ook echt twee verhalen, de moorden die gepleegd en de vermissing van de zus van Kyra, er is maar een paar regeltjes waardoor je zou kunnen denken dat deze moorden te maken hebben met de vermissing maar het is magertjes.

Toch was het aangenaam lezen maar makkelijk weg te leggen, geen pageturner dus.
Maar het is een aangenaam boek, geen hoogstandje maar ben wel benieuwd naar 2de deel.