Djon gaat verder met zijn leven met Lila na de uitspraak van de rechter, die onbegrijpelijk is in de ogen van haar vader.

Hij gaat daarbij duidelijk te ver, hij besluit tot een ontvoering van Lila, maar komt er gelukkig tijdig, mede door hulp van zijn laatste ex, achter dat dat nog meer kapot zou maken.

Niet zo sterk en meeslepend als zijn eerste boek, maar meer dan voldoende om het tot een interessant verhaal te maken, een boek dat je toch zo snel mogelijk weer wil uit hebben,en bovendien een prima rake schrijfstijl die me wel bevalt.