Goed boek. Doet mij een beetje denken aan de boeken van Patrick De Bruyn. Het verhaal is zeer geloofwaardig al had ik af en toe een beetje moeite met de, soms eigenaardige, reactie van Senta op het gebeuren.
Interessant vond ik dan weer hoe de schrijfster de toestand van een patiënt in coma beschrijft en het ontwaken uit die coma.
Mick Kreuger is een interessante dader met een gruwelijke voorgeschiedenis die je stukje bij beetje leert kennen. Zijn relatie met het slachtoffer doet je constant twijfelen en op een bepaald moment denk je dat Lisa enige sympathie voor hem krijgt. Niks is minder waar!