Dit is een leuk vlot boek om te lezen, maar niet super byzonder. Het verhaal doet mij denken aan “Ik vertrek” en daar heb ik meer van gelezen.
Toch is het verhaal intrigerend genoeg om lekker door te lezen, want Marelle heeft een lekkere vlotte schrijfstijl.
De hoofdpersonen in dit verhaal zijn Julia en Luuc en als je deze beide mensen na verloop beter leert kennen, vraag je je af waarom Julia in de vredesnaam nog bij Luuc blijft.
Ze is op de hoogte dat hij geregeld vreemd ging en gaat en dan snap ik zo’n relatie niet helemaal.
Persoonlijk had ik na alle strubbelingen allang het bijltje erbij neergegooid, vooral ook omdat Luuc zich vaak respectloos gedraagt.
Als laatste wil ik nog even toevoegen dat het thriller gehalte vrij laag is. Dat had ik zeker spannender willen zien…
Al met al een redelijk goed boek, ik ben er doorheen gevlogen. Waardering 3,5*