Triban, de bron der magie is kunstig geschreven vanuit kinderogen. Je kunt merken dat de schrijver van dit boek voor de klas staat, want de alledaagse beslommeringen in de klas komen in het boek terug, maar dan in een compleet andere setting! De karakters zijn simpel en duidelijk, daarmee goed aansluitend op de doelgroep. De wereld is goed uitgedacht en rijk aan details; een kaart bij het boek zou een mooie toevoeging zijn! Dat er soms wat schort aan de woordredactie mag de pret niet drukken; dat maakt het verhaal meer dan goed. Al met al; een goed boek voor jonge en/of beginnende fantasylezers. Op naar het tweede boek!