De 37-jarige Anna Pierce woon in een klein huurhuisje, heeft een prille relatie met Dave(officier van justitie). Een gescheiden man met 2 tienerkinderen. Deze heeft ze nog niet ontmoet, ze houdt het af. Anna’s moeder is op zeer jonge leeftijd overleden, dit speelt ook een grote rol in het leven van Anna.
Als haar nieuwe buren komen wonen merkt Anna de eerste nacht al dat Charlie,. het 5 jarige buurmeisje, huilt. Dit houdt haar in de greep. Als ze ziet dat Charlie blauwe plekken heeft en een bijtwond op haar bovenbeen, vermoedt ze kindermishandeling. Dit bespreekt ze met Dave en samen besluiten ze om contact op te nemen met kinderbescherming en politie, dit doet ze meerdere malen. Helaas kunnen de instanties niet de hulp bieden die Charlie nodig is vindt Anna. En als ze ook nog eens bedreigd wordt door de buurman, houdt ze de buren nog beter in de gaten.
Charlie gaat er slechter uitzien. Ze heeft een gekneusde arm. Dit komt omdat de moeder van Charlie haar hardhandig van de trap heeft geduwd. Als Anna op een dag ziet dat Charlie door de vriend van de moeder hardhandig onderste boven heen en weer wordt geschud is de maat vol. Anna neemt een drastige stap die haar leven vergoedt veranderd.
Ze “ontvoert” Charlie! En neemt haar mee de bergen in naar een oude vriend. Ze verbreekt alle banden met haar oude leven. In het primitieve leven wat ze nu leven in de bergen ziet ze dat Charlie helemaal opfleurt en speelt met andere kinderen. Af en toe vraagt ze nog naar haar moeder, maar dit wordt steeds minder.
Maar Anna blijft altijd op haar hoede. Zijn we wel veilig? Wat als de politie ons vindt?

Een zeer intrigerend boek. Je vraagt jezelf steeds af, hoe ver zou jij gaan?