Een mooie groep spannende verhalen met allen als thema "boeken". Ondanks dat er zeer goede auteurs hun verhalen in deze eerste bundel hebben staan, voldoen ze niet allemaal aan het predicaat goede thriller. J. Deaver is zeker de topper die deze bundel domineert, met een spannend verhaal. Echter er zijn ook wel mindere kanten in deze bundel te vinden. Helaas wisselt de schrijfstijl erg per verhaal, ook tussen ik-vorm of het schrijven vanuit de derde persoon. Dit maakt het soms wel even schakelen tussen de verschillende verhalen.