Het verhaal gaat hoofdzakelijk over Lucille en haar man Harold en hun teruggekeerde zoon Jacob.
Als die plotseling voor hun deur staat samen met agent Bellamy is hun verbijstering heel groot, en wat dan te doen? Neem je je kind weer terug in huis of niet?
Vooral als je zoals Lucille nogal gelovig bent en je net tegen je man hebt gezegd dat het duivels zijn, die Teruggekeerden.
Ik vond het verhaal op zich heel interessant en goed geschreven.
Ook het idee dat je geliefden of minder geliefden terug keren uit de dood.
Wat zou je dan zelf doen? Als je daar over gaat nadenken, vind ik dit boek heel goed in elkaar gezet.
Knap debuut van Jason Mott.
Tineke Both