Goed opgebouwde psychologische thriller. Het verhaal zit vernuftig in elkaar. De personages zijn mooi uitgediept. Tijdens het lezen waan je je als het ware in en om de omgeving van Frankfurt waar e.e.a. zich afspeelt. Een minpuntje...het boek had wat mij betreft minder pagina's mogen hebben; sommige verhaallijnen - met name de privéperikelen van de 2 commissarissen - konden mij niet bekoren, dit gaf geen enkele toegevoegde waarde. Lang getwijfeld of ik 4 sterren zou geven, maar vanwege de laatste opmerking dus maar ...3!