Donald Ray Pollock debuteerde in 2008 met de verhalenbundel 'Knockemstiff'. Een cursus 'creative writing' inspireerde hem tot dit verlate schrijverschap. Zojuist verscheen bij uitgeverij Karaat de vertaling van zijn tweede boek, 'The devil all the time'. Een gruwelijke roman spelend in een van god verlaten streek in Ohio, bevolkt door drankzuchtige, aan godsdienswaan lijdende, verknipte types. Denk bij Pollock aan een mix van Tarentino, RJ Ellory en Cormac McCarthy. Verbijsterend, onstuimig en onvoorspelbaar als het leven zelf.

Disclaimer: alleen lezen als je schokbestendig bent.