Een leuk boek van Tonny Crabbe met tal van handvaten om ervoor te zorgen dat je makkelijker het leven door glijd. Al bij aankomst van het boek was ik blij verrast , wat een ongelovelijk mooi ontwerp heeft dit boek. Met teksten op de zijkant van het boek is dit exemplaar een lust voor het oog.

Het is best een dik boek vol nuttigge tips en daar kijk je dan in het kader van tijdsgebrek wel even tegenop maar als je eenmaal begint te lezen boeit het enorm.
Wel heb ik het boek naast een ander boek gelezen omdat ik het niet echt als leesboek zou typeren. Maar wel om af toe eens weer een stukje in te lezen.

Als je aan de slag gaat met de tips dan geloof ik echt dat je je leven in wat rustiger vaarwater kan brengen alleen weet ik niet of al die tips lang blijven hangen. Je zou bijna pen en papier naast het boek moeten leggen om eruit te halen wat voor jou handig zou kunnen zijn.

Dit alles hangt natuurlijk af van een goede motivatie.

Tonny schrijft op een prettige manier waardoor je het boek makkelijk leest.Niet al te veel technische uitleg word er gegeven waardoor iedere normaal mens aan de slag kan gaan met waar hij of zij dan ook aan werken.

Ik heb met veel plezier dit boek gelezen en zal er zeker meerdere malen nog eens doorheen bladeren om stukjes terug te lezen. Want dat vin dik wel typisch aan dit boek, het is niet echt een leesboek maar wel meer een naslagwerk of handleiding om even in te lezen voor je slapen gaat.

3 sterren omdat ik het niet echt een leesboek vind maar wel zeer nuttige lectuur.