Het verhaal gaat over Romy die door een tragische wending in haar ruimte avontuur nu helemaal alleen door de ruimte zweeft. Op weg naar een nieuwe planeet. In de hoop hier een nieuwe wereld te kunnen opbouwen.
Ze heeft alleen nog contac met haar contactpersoon op aarde, maar ook snel raakt ze dit contact kwijt. Romy heeft zichzelf nog nooit zo alleen gevoeld. Gelukkig komt The Etternity binnen enkele maanden en dan zal Romy niet meer alleen zijn.
Het verhaal is leuk om te lezen en leest super heerlijk weg. Het engels is niet moeilijk en de hoofdstukken zijn kort. Hierdoor leest het boek snel weg.Ook de afwisselingen met de mail maakt het verhaal leuk om te lezen.
De karakters zijn helaas niet heel diepgand uigwerkt,. Ik had Romy graag beter leren kennen. De schrijver blijft erg op de voorgrond. De eenzaamheid komt wel goed naar voren in het verhaal. en ik denk dat iedereen zich hier wel mee kan indentificeren. Iedereen voelt zichzelf wel eens onwijs eenzaam.
Qua spanning vind ik het verhaal wel tegen vallen. Een bepaald incident wordt heel erg opgebouwd en als je dan bij de ontknopping aan komt , valt deze helaas tegen. Maar daar staat tegenover dan riching het einde je compleet van je sokken wordt geblazen. De wending die het verhaal naar het einde toeneemt is verrassend en geeft het verhaal een hele andere dimensie.Zeker een boek wat die in je boekenkast thuis hoort en die je gelezen moet hebben.