Het verhaal van Karl Ove vanaf zijn geboorte tot het overlijden van zijn vader.
Zijn kindertijd, de pubertijd en zijn jaren als jongere, zijn ouders die scheiden maar vooral de dood van zijn vader komt uitgebreid aan bod.
Niet zozeer de dood zelf, maar hoe ze het huis van zijn oma, waar zijn vader terug naartoe getrokken was omdat hij niets meer had, eruit ziet. Zijn vader had het laatste jaar van zijn leven als alcoholist doorgebracht en dat was aan het huis te zien. Hij had zijn moeder ook meegesleurd in dat leven. De beschrijvingen van het huis tarten alle verbeelding, de vuiligheid, de lege flessen, de vuilniszakken, de verwilderde tuin. Verschrikkelijk. Hierin leefde de licht dementerende oma van Karl Ove dan ook nog.
Het leven is een ftrijd, zei zijn oma die de s niet kon uitspreken.