Dit verhaal gaat over een man, een vrouw en hun 2 kinderen.
De kinderen op weg naar volwassenheid krijgen een week de tijd om te laten zien of ze toe zijn aan meer vrijheid.
De vader heeft een donker verleden, waarin hij totaal weg gezet werd in het gezin, na een noodlottig ongeval.
De moeder is overbezorgd en wil haar kinderen in de buurt houden.

Het huwelijk van vader en moeder stelt niet veel meer voor, maar wat als er niet gepraat wordt met elkaar, wat als er hoge muren worden opgetrokken.
Die barriere wordt aangepakt door de verdwijning van de jongste zoon.
Komen ze toch dichter naar elkaar toe hierdoor?