De gave, Gegrepen en Tijd van leven zijn de meest recente titels van Koontz waarbij opvalt dat Koontz humor heeft toegevoegd. Als fanatieke Koontz lezer vind ik het een leuke toevoeging, maar het haalt je soms wel uit het verhaal. In de gave speelt Elvis Presley (die als geest mee draait in het verhaal) geregeld een verwarrende rol, waardoor het boek niet meer zo lekker wegleest als eerdere boeken van Koontz. Het toevoegen van humor haalt wat mij betreft de spanning en de ernst op een bepaalde manier uit het thriller-verhaal (zoals het immers bekend staat). Helaas geldt ditzelfde ook voor zijn andere twee recentere boeken Gegrepen en de Tijd van leven. Het is zeker een mooi boek om te lezen, maar het valt buiten de Dean Koontz schrijfstijl die ik ken van boeken als Dienaren van de schemering, De sadist en Spiegel van de ziel. Die ik overgens iedereen aan kan raden. Kortom, mooi om te lezen maar wel wennen.!