tja, wat zal ik er van zeggen, van dit boek. het is een verslag. maar wel een verslag dat je de adem beneemt. soms had ik trouwens het idee dat sommige situaties heel er uitgediept en gedetailleerd beschreven werden, maar andere dingen mistte ik dan weer. de relaties met de familieleden, zussen en moeder en vader van Chuck worden eerst helemaal tot in details beschreven, later hoor je weinig meer. en zo ook met de situatie in huis. ik begrijp dat het moeilijk is om te kiezen hier en daar, maar op de één of andere manier blijft het echt een verslag daardoor. en bijvoorbeeld ook wat er met de ouders van Anna gebeurd was voor ze ineens weer naar Nederland vertrokken. af en toe mis ik gewoon iets en dan denk ik: nou heb ik zo goed zitten lezen...en ineens mag ik het niet meer weten...zo'n soort gevoel.
voor de rest....ja, zover kan intimidatie, bedreiging, kwaadsprekerij, beïnvloeding en indoctrinatie, kunnen leugens gaan. dat realiseer je je dan weer. tot de dood erop volgt soms, hoe dan ook...wat een onrecht, wat zijn wij mensen toch vreselijke mensen soms.
ik heb Anna Meijerink net bekeken op een nova-aflevering van 18 januari via uitzending gemist. een pittige dame wel ja. sommigen komen goed uit zo'n situatie. en zij is er goed uitgekomen blijkbaar.....hoewel het verhaal daarmee niet afgelopen is.