In eerste instantie sprak de eenvoudige schrijfwijze/-stijl van dit boek mij minder aan. Maar het onderwerp boeide mij wel en het boek kreeg mij dan ook steeds meer in zijn greep. De films van Sisi zijn jeugdsentiment voor mij. Het interessante aan dit boek vond ik dat nu een andere periode van het leven van Sisi aan bod komt. En dat je ook een hele andere kijk op de persoon en op het karakter van Sisi krijgt. Hoewel ik het aanvankelijk niet dacht, ben ik toch nieuwsgierig geworden naar andere boeken van deze schrijver.