Eerder was ik erg onder de indruk van de Vuurvogel-serie van Claudia Gray. Ik ben dan ook zonder me in te lezen begonnen in dit eerste deel van de Spellcaster-serie.
Een serie over heksen, magie en veel gevaar.

Terwijl je in de Vuurvogel-serie door verschillende dimensies reisde, bevind je je in Zwartspreuk over het algemeen de hele tijd in Captive's Sound.

Ik zat snel in het verhaal en bleef dat ook gedurende
het boek.
Uiteraard ben ik benieuwd naar het tweede deel dat Zwartkracht zal gaan heten.

Helaas haalde dit eerste deel van de serie van mij niet het niveau van de Vuurvogel-trilogie. Dat betekent dat Claudia Gray beter is gaan schrijven, want de Spellcaster-trilogie is eerder geschreven (en uitgekomen) dan het eerste deel van de Vuurvogel-trilogie.