Vanaf de eerste dag van zijn aanstelling voelt een docent middelbare school zich aangetrokken tot een leerlinge, een liefde die zich gaandeweg steeds sterker gaat openbaren en leidt tot onbegrip van zijn collega's.
Onder de leerlingen zelf is deze excentriekeling populair, maar uiteindelijk lijkt hij toch een graf voor zichzelf te delven.

Ik vond het een beetje een eng boek, over liefde die eigenlijk niet kan,over vrienschap over anorexia en collegialiteit.
Ik probeer zo'n man ook voor te stellen in het dagelijkse gebruik, maar ik denk dat ik hem ook niet mag.
Het boek deed me een beetje denken aan Tirza van Arnon Grunberg ook al zo'n verregaande liefdesgeschiedenis, alleen daar handelt het nog over zijn dochter, in dit boek dus over de dochter van iemand anders, die ook nog eens bezeten is van hem.