Het leek mij een leuk boek om te lezen, maar het viel me tegen. Het verhaal is niet geschreven als roman, maar als een opsomming van gebeurtenissen, van meerder personen. Ik vond het daardoor vermoeiend om te lezen.
Wat me wel is bijgebleven is dat Japanners het vrij slecht hadden in Amerika. Ze werden totaal niet geaccepteerd.  Ook hadden de Japanse vrouwen geen flauw idee wat hen te wachten stond. Ze hadden het idee dat overal de Japanse cultuur zou zijn. Tijdens het lezen had ik medelijden met deze vrouwen.

Mijn uitgebreide recensie vind je hier: http://www.eenkloddertjeroze.nl/2014/12/julie-otsuka-waarvan-wij-droomden/