De zoektocht naar Nazir Nerrouche, die als de aanstichter wordt gezien op de moordaanslag op Chaouch (de bijna Franse president) die door zijn neef Krim werd gepleegd gaat verder in dit boek,
De ontknoping is nogal verrassend al kun je zeggen dat de oplettende lezer toch al iets moet hebben zien aankomen, uiteindelijk weer een redelijk boek met een wel erge trage start.
Alles bij elkaar kon het boek me niet toe brengen om meer dan 3 sterren te geven en dat geldt ook voor de hele trilogie, een veelbelovend beginboek werd gevolgd door een behoorlijk minder 2e vond ik, om te besluiten met een matig 3e boek, waarbij het einde van dit boek wel een hoop goed maakte.
Ik moet eerlijk bekennen dat er heel wat betere trilogieen te lezen zijn, de schrijver had zich beter kunnen beperken tot een dikke pil door de 3 (eigenlijk 4) samen te voegen en pakweg 200 bladzijden te schrappen, door de vele uiteenzettingen zaten er veel te veel saaie stukken tussen mijns inziens, die de kwaliteit niet ten goede kwamen.