Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen.         
hier vast een reactie op "de jongens uit Brazilië":
het was een bijna geloofwaardig verhaal over iets heel ongeloofwaardigs. het was de manier van schrijven die het bijna geloofwaardig maakte. dat is eigenlijk wel bijzonder. en wat het nou precies is...dat weet ik juist niet.
veel vaart zat er niet in vond ik. de tweede (actie)helft boeide me meer als de eerste helft.
hierna volgt nog een stukje dat ik als spoiler heb aangegeven. (verder selecteren dan dit verhaaltje dus in het geval je het wilt lezen). En dat verhaal over die (hitler)jongen die thuis komt als Liebermann gewond in de kamer ligt en Mengele op de bank door de honden wordt bewaakt...dat stukje vond ik nou weer erg ongeloofwaardig en bizar voelen.

"Rosemary's baby"..een bizar boek!

"een kus voor je sterft" vind ik een goeie spannende thriller. het beste boek in deze omnibus