Persoonlijk vind ik dit het beste boek wat ik ook gelezen heb, omdat mijn interesse in ruimtevaart en medische thrillers hier gecombineerd werd. Maar mocht je weinig weten over de ruimtevaart, dan kan ik mij voorstellen dat het een moeilijk te volgen verhaal is omdat de technische details, die soms heel belangrijk zijn, niet worden uitgelegd.
Achterin het boek is een lange lijst met afkortingen opgenomen, en een goed boek lees je in één keer zonder te zoeken wat de afkorting ook alweer betekende.