Ik heb een dubbel gevoel over dit boek. Aan de ene kant waren sommige passages wel interessant, maar aan de andere kant wordt door de media verteld dat Gordon onwaarheden heeft verteld. Daarom vind ik het moeilijk om dit boek te beoordelen. Het leest wel gemakkelijk, dat dan wel....Gordon heeft veel zelfmedelijden en voelt zich aan de kant gezet. Zegt dat hij geen vrienden heeft, maar is hij zelf niet vaak de schuldige van onenigheden ? Ik heb geen hekel aan Gordon en kan soms echt wel om zijn gevatheid lachen. Maar soms gaat hij veel te ver en vind ik hem een hork.