Waar ik normaal een thriller uit lees in een dag of 3 heb ik hier bijna een hele week over gedaan. Ik vond het moeilijk om door te lezen, het kwam voor mij moeilijk opstart. En het interesseerde me niet zoveel wat er gebeurde. Tot ongeveer de helft van het boek en dat heb ik ook in een avond uitgelezen. Alles wat ik miste kwam in een rotgang op me af. Spanning, verraad en een verschrikkelijk waarheid. De plot zat goed in elkaar en ondanks dat je hem niet ziet aankomen is het wel logisch. Ik zat totaal op het verkeerde been. Ik wist dat er iets niet klopte, maar dit had ik nooit zien aankomen. Erg goed gevonden.