Sophie heeft samen met haar zus een eigen kleding winkel en een goed lopende sieradenlijn. Sophie is een vrij gevochten meid die doet waar ze zelf zin aan heeft. Ze neemt mannen mee naar huis als een speeltje voor die avond om ze de dag erna uit haar huis te mieteren. Maar dan ziet ze Freddie, een stille jongen maar met een opvliegend jaloers karakter. En dan gebeurt dat wat ze niet had verwacht. Ze wordt verliefd.

"Het geeft niet" is een vlot lopend verhaal wat geschreven is vanuit het oogpunt van Sophie.
Hoewel ik het 9 van de 10 keer niet eens ben met de keus van Sophie is het een verassend fris verhaal. Ondanks dit worden de personages niet uitgdiept en zien we alleen de oppervlaktes van de personages.

Op den duur wordt Sophie een zeurend en wispelturige dame die niets meer lijkt op de dame die we in het begin van het boek leerden kennen. Ze laat enorm over zich heen lopen door Freddie die zijn emoties niet de baas is.
Om nog maar te zwijgen over wat Eddie uitvreet.

Sophie deelt een geheim met Rens en dit blijft tussen haar een Freddie in staan. Ipv eerlijk te zijn kiest ze er voor om Freddie nog jaloerser te maken dan hij al is.

Hoewel ik het niet eens ben met hoe Sophie tegen de wereld aan kijkt, ben ik blij dat ik het boek heb mogen lezen.
Miranda is een talenteerde schrijfster die haar fantasie op papier krijgt.
De WWW serie vind ik leuker en spannender maar met de Blingg serie zet Miranda zich op de Nederlandse schrijfsters kaart!