Liever had ik geen sterren gegeven*. Waarom? Voor mij is het boekenweekgeschenk een boekje voor erbij. De afgelopen jaren zijn er heel wat boekenweekschrijfsels ongelezen gebleven. Dit exemplaar bevestigt voor mij de keuze om 't geschenk alleen te lezen als ik toevallig tijd over heb. Heb je weinig tijd om te lezen? Kies dan zelf je boek en laat het geschenk voor wat het is: promotiemateriaal voor 't CPNB en de NS ;-)

*Zowel in de app als op de website kun je geen recensie plaatsen zonder sterren te geven. Je kunt wel een boek op gelezen zetten zonder het te beoordelen.