“Onzichtbaar” Edith van Walsum
Roman Verschenen in novemer 2018
pagina’s 200
Uitgeverij LetterRijn
ISBN 9789491875724 boek, 9789491875779 epub

Haar ouders waren in de 40 toen Diana geboren werd.
Diana vindt dat ze niets van zichzelf terug ziet in haar ouders.
Gelukkig heeft ze Sebastiaan haar hond en steun en toeverlaat.

Hendrik is de buurman van Diana en hij ziet haar wel eens voorbij lopen.
Hij voelt zich nog niet oud en herkent zichzelf niet in zijn bejaarde medemens.
Zijn zoon Hans belt hem bijna elke week en soms staat hij onverwacht voor de deur. Dan gaan ze samen een stuk wandelen en biertje drinken.

Wanneer Hendrik in de supermarkt loopt, maakt hij een rare draai en valt hij met een smak op de grond.
Als Hendrik daarna in het ziekenhuis terecht komt, ziet hij tot zijn verbazing zijn buurmeisje en haar moeder. Ze maken een praatje met Hendrik. Diana geeft aan dat ze hem best kan helpen want het is tenslotte vakantie.

Het verhaal gaat over het wel en wee van Hendrik.
Zijn gedachtes gaan regelmatig naar vroeger en denkt aan zijn leven als kind zijnde en aan zijn leven als journalist waarin vrouwen een rol speelden.
Ook zijn vrouw Magda speelt een rol en Hendrik voelt steeds hoe erg hij haar mist.

Diana gaat na grote vakantie naar een enorm scholencomplex waar ze eigenlijk geen zin in heeft. Omdat ze Hendrik helpt in de vakantie ontstaat er een bijzondere vriendschap tussen die twee,

Zo kabbelt het verhaal verder.
In het boek staan leuke zinnen waar ik erg om moest lachen.
Juist omdat het zo'n kort verhaal is, had ik meer over het vriendschapsverhaal verwacht.
Wat ik erg mooi vind is de voorkant die iets mysterieus uitstraalt.
Het is gebonden en dat geeft voor mij een boek iets speciaals.

Rotterdam, 15 november 2018
Annemarie

Ik geef het boek 3*
Met dank aan Thrillers & More