Mooi bundel met allerlei korte verhalen over mensen in Londen, met name vrouwen. Het zijn echt vlugtige ontmoetingen, net een ogenblik uit iemands leven. Soms iets te vluchtig, je zou de personages beter willen leren kennen.
Het zijn verhalen over sterke vrouwen, zoals in zoveel boeken van Binchy. Hun dilemma's, dromen, doorzettingsvermogen, vriendschappen en liefdes. Verhalen over trouw, loyaliteit, moed, moeilijke keuzes, maar ook overspel en verrad. Gewoon zoals het gaat in het leven. Binchy met haar warme schrijfstijl neemt je mee op reis met londense metro van ene station naar een andere. Je ontmoet allerlei mensen, sommigen vergeet je meteen, anderen blijven je achtervolgen.
Niet de sterkste boek van Binchy, maar wel de moeite waard.