Deze recensie is niet makkelijk om te schrijven. Net zoals het lezen van het boek: Een stad, het meisje en de duivel niet makkelijk was! Eigenlijk aarzel ik nog steeds om mijn mening te geven. Dat komt, omdat het een prachtig verhaal is, over een net zo prachtige stad (Lübeck), over prachtige personages, met veel prachtige zinnen.....en toch zou ik het geen prachtig boek noemen. Waar komt dit door?
Aan de ene kant door de veelheid. Het zijn TE veel mooie zinnen (kan dat? Ja dus....), waardoor je er als lezer in verdrinkt. Het is niet duidelijk genoeg. Er ontbreekt een rode draad.
Maar goed, dit alles klinkt weer heel negatief. De dingen waar ik mee begon, die prachtige dingen, die zijn en blijven er ook! Zie het dus als een uitdaging om dit boek te lezen, en let vooral op de prachtige zaken!
En vooral: vlak de rol van de duivel NIET uit!