Ik heb het boek net gelezen. Na een moeizame start, die ongeveer 2/3 van het boek duurde, slaat de beklemmende spanning toe. De inmiddels opgebouwde diepgang zorgde er wel voor dat het boek me echt te pakken had.
Het einde kan er mee door, maar slaat iets te ver door naar het bovennatuurlijke. Althans in mijn beleving. Wat me ook nogal bevreemde, was het gebrek aan rouw bij de hoofdpersoon na de moord op zijn dochter. Dat stukje in de verhaallijn had wat beter uitgewerkt mogen worden.
Persoonlijk vind ik dit boek nog steeds een aanrader. Zeker na het, voor mij althans, erg tegenvallende Mobiel.