Trip is na Zeemansbruid en Oversteken het derde boek dat ik van Judith heb gelezen. De 17- jarige Amber gaat vanwege de uit de hand gelopen schoonmaakwoede van haar moeder in de zomervakantie met haar hond Yuriko bij haar neef Stan logeren. Stan's relatie is net stukgelopen en draait behoorlijk door. Stan heeft problemen, veel groter dan Amber ooit had kunnen vermoeden. Ze wordt meegetrokken in alle ellende die Stan zelf veroorzaakt. Als er opnieuw een schuldeiser op de stoep staat is haar hond de dupe en moet Amber er alles aan doen om Yuriko te redden uit de handen van een man die zich bezig houdt met hondengevechten.
Het karakter van Amber vond ik aan de ene kant heel naïef, terwijl ze aan de andere kant tot dingen in staat was, waarvan ik denk dat past niet bij een 17-jarige. Een beetje dubbel dus. Daarentegen vond ik Stan heel goed uitgewerkt, een regelrechte loser, die alle ellende die hij heeft, over zichzelf heeft uitgeroepen. Het tweede gedeelte van het boek houdt je echter wel geboeid en ga je steeds meer meeleven met Amber en haar strijd om Yuriko te redden.
Voor mijn gevoel niet echt een thriller maar wel een boek dat blijft 'hangen'