Onmiddellijk trok ik mij het lot van Nicole aan. Ik had in het begin het gevoel dat het wat in herhalingen leek te vallen, maar toen ik iets verder las, waren het de gedachten van de verschillende personen in de situatie waarin ze beland waren.
De personen komen tot leven en het leest gemakkelijk weg. Het is geen dik boek dus ik had het in één middag uit. Ik wilde ook echt weten hoe het afliep.
Een heerlijk boek voor tussendoor. Niet diep na hoeven denken maar meeleven met de personen. Nog nooit eerder iets van deze schrijfster gelezen. Ga ik zeker wel doen!