Heel veel wapengekletter in dit boek en niet elke strijdscene kon mij boeien. Er zitten langdradige passages bij maar over het algemeen is het voortvarend geschreven en er worden nieuwe karakters geintroduceerd of verder uitgewerkt, zoals Ganda, Katlin, Skanga en Ulric. Leuke en interessante en goed uitgewerkte karakters. Soms geven een paar van deze karakters hun eigen kijk op één-en-dezelfde gebeurtenis zodat je zelf een aardig compleet beeld van de situatie kunt vormen. Een dik boek maar je leest het in een mum van tijd uit. Zeer de moeite waard om te lezen !