Het dierenrijk komt in opstand, de Grote Stormloop komt eraan. De Raad rekruteert studenten voor verschillende afdelingen ter verdediging. Zo heb je daar de Mechanische Armen, die de stad moeten beschermen, de spionnen die zichtzelf in wolven kunnen veranderen en de mensen die grond kunnen verzetten en zo alles onder tunnelen. Zal dit de dieren tegen kunnen houden.

Oliver gebruikt een origineel uitgangspunt voor zijn boek. Een vlakke wereld waar de bewoners voor het eerst in aanraking komen met hoogte en wat dit met hun doet en hoe dit hun wereld veranderd. Dit thema heeft hij goed uitgewerkt in zijn verhaal. Je merkt dat dit het eerste deel is van een serie, niet op alle vragen komt een antwoord en het verhaal eindigt nog in het begin van de veranderde wereld. Wat ik wel jammer aan het verhaal vind is dat de figuren niet goed uit de verf komen. De wereld om hun heen is aan het veranderen en ze slaan zich er behoorlijk goed doorheen. Het zou voor mij interessanter zijn geweest dat er meer weerslag op hun gemoed, emoties, beleving was geweest. Dat de gebeurtenissen hun meer veranderde en dat gebeurt nu niet.

Toch is dit een leuk boek geworden. Wil je eens wat anders lezen dan het standaard verhaal is dit een aanrader.