Dit was onverwachts echt een leuke mystery om te lezen :) !

Hij begon echt steengoed, de sfeer zat er meteen in en ik zat letterlijk ín het verhaal. Erna zwakte die spanning wat af, maar begon juist het mysterie. Er waren wat voorspelbare dingetjes en een paar dingetjes die flink over the top gingen, maar over het algemeen vond ik het echt een leuk en origineel uitgangspunt. En het einde kwam voor mij ook als een verrassing.

Het verhaal is zo geschreven dat de schrijfster je laat meedenken over de gebeurtenissen. Iets wat ik altijd leuk vind. Waarschijnlijk de -nog niet ontdekte- detective in mij ofzo, hihi.

Zeker niet het beste boek dat ik heb gelezen, maar ja... Absoluut een heel leuk tussendoortje!
3,5*