Voor de buitenwereld komen ze over als een perfect gezin. Op de berg, in een mooie verkaveling, schuilt meer dan men vermoedt. Stefan, de vader, werkt als manager in een farmaceutisch bedrijf. Mieke, de moeder, is een huisvrouw. Ze kampen met zaken uit het verleden. Emoties die ze liever niet oprakelen. Sarah is de dochter en worstelt met haar pubertijd.
Elk huisje heeft zijn kruisje.

Een boek dat vlot leest. Het boek reist over dertig jaar. Zaken zoals de bende van Nijvel, Nirvana en de bankencrisis komen vluchtig aan bod.