De dertig jarige Emma, kunsthistorica, heeft al zestien jaar een relatie met Lucas. Deze relatie kabbelt zich rustig voort, geen onvoorspelbare gebeurtenissen. Totdat ze op een dag zittend op een terrasje onverwachts gefotografeert wordt door Boris. Vanaf dat moment wordt haar leventje op zijn kop gezet. Ze valt als een blok voor Boris. Net als het erop lijkt dat hun relatie wat wordt verdwijnt Boris uit beeld. Waarom en wat is er aan de hand? Emma geeft niet op en gaat op zoek naar Boris.
Deze debuutroman is soms heel heftig, dus houdt de tissues bij de hand.