Oscar, Lauritz en Sverre, zijn zoons van een op zee  omgekomen visser die de mogelijkheid krijgen om in Dresden te studeren, na hulp van een oom.
Ze blijken uitermate intelligent en slagen met lof.
Al rap splitsen hierna hun wegen, Lauritz wordt ingenieur bij de Noorse spoorwegen, Oscar verdwijnt naar Oost-Afrika en wordt ook als ingenieur ingezet, beiden concentreren zich op de bruggenbouw.
Inmiddels is Sverre van het toneel verdwenen naar Parijs en aan hem wordt weinig aandacht meer besteed, hij zoekt zijn heil in deze stad omdat daar met homofilie beter wordt omgegaan als in het Noorse Bergen.
De zaken van de 2 broers gaan goed en ze bereiken grote successen en worden daarvoor rijkelijk beloond, de liefde lacht hun ook toe en het geluk lijkt geen grenzen te kennen, totdat in 1914 de oorlog uitbreekt, dan wordt alles anders.

Een op zich prachtig geschreven boek, het kostte me alleen wat moeite om me het hele boek te concentreren, maar dat kan ook aan mij liggen, verder niks mee deze pil van 520 bladzijden.