'n boek van het schrijversduo Sholes&Moore. altijd weer 'n succes. het boek, niet meer dan 12.50 in de boekhandel doet echter niet onder voor de duurdere boeken. het schrijversduo zet 'n lekkere leesstijl neer zodat je niet gemakkelijk het boek dichtslaat. onderwerpen van dit duo zijn altijd in de religie terug te vinden. in dit verhaal betreft het Abrahams mes. Maxine en haar ex Kenny gaan op zoek naar dit mes maar komen in conflict met superboef Knox die via manipulatie het leven van Maxine zuur probeert te maken en 'n TV-dominee zo manipuleert dat hij zijn eigen zoon gaat vermoorden, zoals Abraham het in de bijbel deed. Knox beschikt ook nog over 'n dreiging, groter wat dan ook, de atoombom. het uiteindelijke doel van superboef Knox is de diefstal van het masker van Toetanchamon. het boek leest lekker en is moeilijk weg te leggen. heerlijk tussendoortje die elke cent waard is