De juiste man vertelt het verhaal over Oscar die in 1996 zijn zoon door een noodlottig ongeval is verloren. Oscar weet zeker dat zijn collega Alexander de dader is, maar krijgt geen gehoor bij de politie: er zijn geen bewijzen die Alexander als dader aan kunnen wijzen en hij blijft dan ook buiten schot.

20 Jaar later is de zaak verjaard. Oscar denkt dat hij dan de berusting over zich heen zal voelen komen. Het is echter iets heel anders dat hij voelt: er komen wraakgevoelens over hem heen. Op zeer geraffineerde wijze probeert hij Alexander toch een hak te zetten door een meesterplan uit te voeren waardoor hij alsnog "gepakt" zal worden.

Zal het hem lukken?

3 sterren: verhaal las prettig weg, maar voor mij miste het toch de spanning wat een thriller tot een thriller maakt.