In dit boek draait alles om de ijshockeyclub van Bjornstad. In het begin van het boek wordt het einde verteld. Dit maakte voor mij het boek te voorspelbaar. Er wordt naar het einde toegeschreven waar je de spelers, de sponsors, de ouders en anderen leert kennen met al hun twijfels, onzekerheden en angsten. Het boek gaat over winnen, maar eigenlijk nog meer over verliezen. Er wordt weinig spanning opgebouwd. De verrassing kwam toch pas aan het eind, toen het toch anders liep dan de schrijver in het begin suggereerde. De thema’s die de schrijver aansnijdt zijn herkenbaar en zetten aan tot nadenken. Toch vond ik het merendeel vrij saai.