Eerlijk gezegd had ik hoge verwachtingen van CTM doordat het dé schrijfster is van de Divergent serie, maar mijn verwachtingen waren ook weer niet té hoog door alle gossip die erover rondging over de racistische tint van het boek. Van het racisme heb ik gelukkig niets gemerkt uiteindelijk.
Maar wat ik jammer vond aan het boek was dat de planeet dus met een totaal ander datumsysteem werkt zoals wij gewend zijn, en het wordt nergens echt duidelijk uitgelegd hoe het nu zit. Dit maakt het ingewikkeld en verwarrend. Helaas heeft dit boek niet aan de hoge verwachtingen die ik had kunnen voldoen...