Dit boek staat al heel lang in mijn currently reading. In de tussentijd heb ik nog andere boeken gelezen. Toen ik uiteindelijk weer verder ging lezen was het eigenlijk best makkelijk op te pakken, en ik had geen moeite om het verhaal steeds ergens opnieuw op te pakken.

Misschien ook doordat ik er lang over heb gedaan en het boek lange tijd heb weggelegd, dat ik het verhaal niet zo heel bijzonder vond. Het was makkelijk te lezen en te volgen, maar geen ander soort verhaal dan andere feelgood boeken.
Ik weet dat het een serie is, en misschien ga ik toch wel het vervolg lezen. Puur om er achter te komen wat er verder met Evie zal gebeuren.

In dit boek volgen we Evie die een cafe erft. Ondanks wat struggles vanuit haar werken en relatie besluit ze het cafe te houden en deze te runnen. Alle tegenslagen maakt Evie mee, maar ze maakt er wel wat van.
De vriendschappelijke en open sfeer die zich in het cafe voordoet, houdt zich het hele verhaal aan en dat is wel prettig om te lezen.

Al met al een prettig, niet moeilijk boek voor drukte of even niks bijzonders te lezen.