De tekeningen van Randall Caesar zijn van totaal geen meerwaarde voor dit boek, integendeel, het boek krijgt hierdoor net minder waarde vind ik, getuige in plaats van de verdiende vier sterren krijgt dit boek drie sterren. Er zijn zoveel goeie tekenaars en dan wordt er aan een met alle respect, derderangstekenaar gevraagd om dit columnboekje op te leuken. De tekenaar werd ook veel voor de slimste mens gevraagd, en naar mijn mening is er op de rondes die door hem werden getekend altijd het slechts gescoord. Ik ben wel fan van Hans Bourlon, maar zeker geen fan van je tekenaar.