Ik heb het gewonnen boek "Limonadeliefde en andere verhalen" uitgelezen, welke ik van Roosje Boum mocht ontvangen na een verloting, omdat de groep Thrillerlovers op Facebook 1500 leden had gekregen.
Het zijn 19 verhalen van verschillende Nederlandse en Vlaamse auteurs. Ik las elke avond één verhaal, tot het bijna uit was. Vanmorgen heb ik er een paar achter elkaar gelezen. Het ene verhaal is leuk, het andere verhaal spannend. Van Roosje Boum had ik wel al een boek gelezen, nl. "Valse salie", dus ik wist, dat zij goed kan schrijven. Welke ik het leukst vond was Van het pad af van Jeroen Roscam en De leraar van Alec van der Horst. Leuk om met verschillende auteurs kennis te maken!

Dit zijn de verschillende auteurs: Vreemd spel - Roos Boum; De vaas - Tycho van der Meij; Het uitstapje - Selma van Dijk; Verena, vlinderachtig elan - Isabel Sanders; Het verleden afgerekend - Nikki Roose; Limonadeliefde - Yvonne Gillissen; Een duivelse kapper - Stijn Van Wolputte; De sprong - Debora Degreef; Ishara - Willeke Stadtman; Laat mij rusten in de schaduw... - Henk Verkuijlen; Van het pad af - Jeroen Roscam; Op een mooie, zomerse dag - Eugene Ammann; Met Mori en Sven voor de buis - Stijn Van Wolputte; Ik weet wat je wilt - Menko Wielaerts; Liefde voor even - Verawati Calmer; Geen ontkomen aan - Koen Vlaeminck; De leraar - Alec van der Horst; Driemaal is scheepsrecht - Nikki Roose; De wetenschapper - Jack Straman.