Een reisje met de familie naar Curaçao ter ere van het 40 jarige huwelijksfeest van vader en moeder. Klinkt goed maar in het feelgood verhaal van zon, zee en strand loopt een verhaallijn van drugs en criminaliteit.
Een thriller kun je dit boek eigenlijk niet noemen maar het wel een vermakelijk boek dat uitnodigt tot verder lezen omdat je als lezer toch nieuwsgierig gemaakt wordt naar het vervolg.
Al met al dus een aardig boek en niet meer dan dat, eigenlijk zoals ik tegen alle boeken van Linda van Rijn aankijk.