De verhalen zijn prima, de mensen gaan echt wel voor je leven - de een meer dan de ander, maar het worden wel 'echte' mensen. Alleen Mattias blijft onbekend, in nevelen gehuld.
Dat zijn vrienden en familieleven om hem rouwen is duidelijk, maar het is allemaal erg vergezocht. Zijn vriendin, die in het laatste verhaal naar een optreden gaat en dan opeens de onderarm van een wildvreemde vrouw vastgrijpt, niet meer loslaat en dan een drankje aangeboden krijgt. Tja.
De moeder van de dader, die heel toevallig Nederlandse les krijgt van de moeder van Mattias... joh.
Het boek geeft wel heel goed aan dat het leven doorgaat - wát er ook gebeurt!