Vliegend boven Engeland lees ik het boek uit. Ik kijk uit het raampje naar het glooiende, groene landschap met af en toe een boerderij. Dé plek waar 'Iets ouds en iets blauws' van Katie Forde zich ook afspeelt. Soms heb je gewoon zin in een zoetsappig boek, zéker als je zelf in het huwelijksbootje stapt. Bijkomend voordeel zijn de verschillende verhaallijnen, de vintage elementen én hoe de drie vrouwen in het verhaal zich ontpoppen als ware girl bosses! Mag er alsjeblieft een volgend deel komen?