Josta Wolf wordt op een ochtend wakker in haar bed in haar eigen huis zij voelt zich helemaal niet goed maar weet niet waardoor dat komt. Ze is drie weken van haar leven en haar nier kwijt. Hoe kan dit en wie heeft er belang bij haar nier?

Dit is het begin van een zoektocht zowel in het heden als in het verleden.
Josta is op de avond van de val van muur namelijk uit de DDR gevlucht heeft de orgaanroof en het feit dat er een moordenaar achter haar aanzit te maken met haar verleden of niet en zo ja wat maakt dat dit nu speeld

Josta raakt er langzaam van overtuigd dat alles wat nu gebeurd te maken heeft met haar werk in de voormalige DDR. Als de politie echter steeds minder doet is zij genoodzaakt het heft in eigen hand te nemen.

In het boek wordt de geschiedenis van Josta via twee kanten belicht enerzijds in het heden en via de gedachten en gedragingen van Josta anderzijds via cursief gedrukte tekst van haar ondervrager in Hohenschonhausen de gevangenis voor politiek gevangenen die de geschiedenis van Josta en haar leven in de DDR beschrijft vanuit wat de Stasi van haar wist en hoe het systeem van de DDR Josta als kind al voorbereiden op haar taak in de DDR.

Door de twee verhalen heb je als lezer op gegeven moment meer kennis dan Josta.

Het verhaal is zeer beklemmend en geeft een goed beeld van hoe een politiestaat zoals de DDR in elkaar zit en wat je moet doen om te overleven. Het verhaal zit literair goed in elkaar en in die zin vind ik het ook meer een goede literaire geschiedenis dan een thriller. Zeker in het begin is het nog een thriller maar hoe meer het verhaal vordert hoe meer de thriller elementen te voorspelbaar worden. Josta lijkt op een gegeven moment meer een privédetective dan een '(on)schuldig' burger uit de DDR die ongewild in een wespennest is opgegroeid.

Met name het eind van het verhaal is erg voorspelbaar en de laatste twist maakt het verhaal eerder zwakker dan sterker.

Kortom het is een mooi boek, waar heel duidelijk heel veel research voor nodig is geweest. Het boek leest lekker weg en je leert onderwijl veel van het leven in een politiestaat. Maar voor een thriller heeft het voor mij te veel zwakke punten