Vindt het spannend geschreven, vooral weer hoe emilia weer wraak wilt nemen op Helen grace, en dat sanderson erin mee gaat. Ik had totaal niet verwacht dat diegene de dader was.
Ik werdt even boos dat ze Helen niet geloven, maarja snap het wel vanwege het bewijs. Ik hoop dat Charlie Helen kan reden.
Ik ga snel de volgende deel lezen. Ben echt benieuwd /nieuwschierig hoe dit af loopt.

Maar zoals gewoonlijk vindt ik weer de korte hoofdstukken fijn, lijkt veel sneller te lezen.
De spanning zit er goed in vooral op het einde.