Onnatuurlijke dood is het 8ste boek in haar serie over de vrouwelijke patholoog-anatoom Kay Scarpetta. Het verhaal speelt zicht af in de staat Virginia (VS) en begint met het vinden van een volgens haar tiende slachtoffer van één en dezelfde seriemoordenaar. Dit keer gevonden op de ‘Atlantic-vuilnisbelt’ op Reeves Road. Hiervoor waren er al reeds negen identieke moorden gepleegd, vijf in Ierland en vier in Amerika. Ze vermoedt dat het om dezelfde dader gaat aangezien alle tien de slachtoffers op een vuilnisbelt zijn teruggevonden. Samen met haar team en rechercheur Pepe Martino probeert ze de dader te vinden. Maar deze keer heeft scapette al haar kennis nodig ! Het boek start vrij traag en eentonig, maar verander dan in een beklijvende en spannende thriller.