Het boek is in het begin wat saai en komt langzaam op gang, maar....
Smith! van Fons Burger heeft me compleet verrast! :-))
In het begin werden vooral het dorpje en de personen, die daar wonen beschreven. Ik vond het meer een roman en moest flink doorbijten tot ong. blz 80.
Een thriller vind ik het nog steeds niet echt. Ze moeten toch maar eens de term thriller-roman op boeken zetten. Een bloedstollende thriller wordt het ook niet.
Maar de 2e helft is wel een stuk spannender en het plot blijft echt verborgen tot het laatste hoofdstuk ‘de ontknoping’. Het was totaal niet zoals ik het in mijn hoofd had.
Door de makkelijke schrijfstijl, korte hoofdstukken en uiteindelijk je eigen nieuwsgierigheid blijf je toch doorlezen.
Jammer dat er één moord niet opgelost wordt – daar moeten we deel 2 voor lezen. ;)