Het tweede luik in de Oxen trilogie is terug een verhaal met vaart en spanning. Helaas voor mij is het iets minder dan het eerste deel. Er wordt in dit tweede deel gedurende het ganse verhaal te vaak terug verwezen naar het eerste deel.
We komen weining nieuwe elementen te weten over Danehof waardoor het verhaal wat inboet aan mysterie en daardoor het doel van het verhaal ontbreekt. Bijgevolg, beschouw ik dit tweede deel als één lange aanloop naar de hopelijk spannende apotheose (?)in deel drie dat ik later nog zal lezen (om de tot nu toe gemiste verwachtingen in te lossen).

Het verhaal wordt vlot gebracht zonder al te veel zijsprongen. Een leuk tussendoortje, niks meer niks minder.