Een mooi boek. Het verhaal speelt zich af in 1944, wanneer Leandra en haar broer Jozef ondergebracht worden bij een liefdevol onderduikadres omdat de joodse ouders opgepakt en vermoord werden. Doordat Jozef later door wanhoop en verdriet de Nazi's uitschold voor vuile rotmoffen, is hij ook opgepakt.De pleegouders hebben Leandra verboden om daar op te reageren, doodsbang dat ze het meisje ook mee zouden nemen.Leandra heeft door deze trauma daarna niet meer kunnen spreken.

Paul,een zoon van een NSB-er werd gepest of genegeerd toen het dorp erachter kwam wat zijn afkomst was. Hij moest boeten voor de daden van zijn vader en had geen leven meer. Toen zijn vader werd doodgeschoten door het verzet en als overmaat van ramp ook zijn moeder kwam te overlijden, heeft hij zijn boeltje opgepakt en is toen verhuisd naar een grote stad waar niemand hem kende.

Hij krijgt later contact met het gezin waar Leandra woont en probeert de broer van haar op te sporen om daarmee iets goed te maken voor wat zijn vader gedaan heeft.De joodse Leandra is bang voor Paul vanwege zijn Duitse accent en vertrouwd hem niet....