Zeker weer een goed boek van Sebastian waarbij je bij het omdraaien van een bladzijde steeds nieuwsgieriger wordt hoe dit verhaal nu gaat aflopen.
Toen ik over de helft was, vond ik het wel iets minder worden waardoor mijn aandacht iets verslapte.
Dit had ik ook bij zijn vorige boek maar totaal niet bij "De therapie".
Bij "De therapie" kon ik echt niet stoppen met lezen wat als nadeel weer had dat het ten koste van mijn nachtrust ging.
Een volgend boek van Sebastian zal ik zeker weer gaan lezen.
Ik ben toch benieuwd of het nog beter kan dan "De therapie".