Het verhaal over de jonge blanke Reena die opgroeit in een achterstandswijk in zuid Afrika. met een aantal vriendinnen van verschillende afgrond ontdekken ze het leven naar het volwassen worden.

het verhaal leest makkelijk en is ondanks de af n toe beladen inhoud vrij luchtig. het geeft een historische inkijk in de strijd van zuid Afrika tegen apartheid . ook het criminele karakter van zuid Afrika komt aan bod. Prettig verhaal alleen niet heel veel diepgang. Het boekje is dan ook zo uit.

kortom grappig verhaal voor tussendoor.