Dit boek gelezen in de hogervermelde categorie voor de reading challenge van 2018. En om eerlijk te zijn, het is mijn genre niet of heb misschien een slecht voorbeeld hiervan gelezen...
Ik had vooral veel problemen met al het geweld in het boek, het donkere. Duitsers heersen over Engeland, maar moeten ze echt zo in-slecht blijven, moet de Jodenvervolging gewoon verder gaan? Ik vond het een deprimerend boek dat ik liever zo snel mogelijk weer vergeet...
Ik denk dat het de bedoeling was om een spannend boek te schrijven met veel actie. Misschien ligt daar ook een beetje het probleem, ik hou niet van actie films waarbij het geweld belangrijker is dan het verhaal. Dat heb ik met dit boek ergens ook, ik behoor nu eenmaal niet tot het doelpubliek waar dit boek zich op richt…