Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Tsja, toch een beetje een anticlimax dit derde deel, of misschien waren mijn verwachtingen te hoog. Ik miste de humor uit de eerdere twee delen, het is een beetje somber allemaal. Behalve natuurlijk het stuk over Erland en zijn partner Krumme maar dat vond ik dan weer een beetje over de top.
Zielig einde waarbij Torunn eindigt bij een man waarvan ze niet houdt en die haar bedriegt, geen werk, geen boerderij. Grootvader van zijn vertrouwde plekje weg, Margido alleen met zijn schuldgevoelens en alle varkens verkocht en geslacht.Jammer, ik had het liever anders zien eindigen.