Het verslag van de Arabische diplomaat Ibn Fadlan over zijn huiveringwekkende ervaringen in 922 met de barbaarse Vikingen en de gruwelijke eters van dodenvlees. Als het om een volledig fictief verhaal zou gaan, dan was het allemaal net niet spannend genoeg. Maar Crichton heeft de legende van Beowulf nagetrokken en uit studies, eerder opgetekende beschrijvingen en verhalen zo getrouw alles willen weergeven. Dat is dan weer wel knap, want dan gaat het ei zo na om een ooggetuigenverslag van bij de Vikingen.