Een psychologische thriller waar van je al van bij het begin weet wie de dader is maar het maakt het daarom niet minder spannend. Het boek blijft goed van begin tot einde heel jammer van de veel schrijf-fouten in het boek. Wat moet je als je zo jong bent en al zo een geheim hebt? Hoe moet het verder met je leven? Wand dit neem je toch mee de rest van je leven? Waar je ook gaat of staat, wat je ook doet. Het verleden zal hem toch de rest van zijn leven blijven achter volgen misschien ooit wel voorbij steken? Een prachtig boek. Heel ander s geschreven dan ik gewoon ben van te lezen. Het boek leest vlot weg zit heel goed in elkaar. Zeker een aanrader om te lezen echt jammer van de schrijf fouten. Ander zeker 4 ½ ster gehad.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/11/pierre-lemaitre.html