De sprookjes in dit boek zijn leuk, maar het is wel echt geschreven als een ouderwets sprookje, dus totaal anders dan de andere boeken van Leigh Bardugo.

De vormgeving is wel echt prachtig <3
De tekeningen beginnen klein en worden met elke pagina uitgebreider, om aan het eind van het sprookje te eindigen in een full page afbeelding.
Echt super mooi gedaan!

Als je van Leigh Bardugo houdt, een mooi vormgegeven boek wel kunt waarderen en graag je collectie compleet wilt hebben, dan is het een aanrader.
Maar eerlijk, de sprookjes zelf... tja... ze zijn leuk hoor, maar wat mij betreft geen must read.