Recensie Wijnand LeFF 28 september 2012

Moest wel even wennen aan de schrijfstijl van Alex Marwood, maar dat duurde maar even...
Het verhaal is vlot geschreven, vaak spannend en blijft boeiend tot het einde.
Het boek geeft een goed beeld van wat er allemaal door het hoofd van een gemiddelde journalist gaat en waarom de verhalen vaak worden geschreven zoals ze in de kranten staan, zonder echt rekening te houden met de betrokkene.
Het verhaal van Kirsty en Amber geeft tevens een goed beeld over de stempel dat er op een leven kan worden gedrukt door verkeerde keuzes in het verleden. Wat ook meteen heel duidelijk wordt is dat de begeleidingen van kinderen zoals Kirsty en Amber, van levensbelang is voor de verder toekomst van het kind Kan men echt spreken van moord in het verhaal van Kirsty en Amber? Aan U de keus!
Tweespalt is een geweldig debuut en zeer zeker de moeite van het lezen waard!

Wijnand LeFF