Als grootvader Bodo op zijn sterfbed aan Lizzy vraagt om op zoek te gaan naar de waarheid heeft zij nog geen idee waar dat toe zal leiden.
Stukje voor stukje komt ze dichter bij de waarheid.
Niemand word gespaard. Ook de familieleden komen in een heel ander daglicht te staan.
Het verhaal speelt zowel in de jaren 30 en daarna maar vertelt ook over Lizzy haar leven in het heden.
Ook haar zoektocht zet haar relatie onder druk.
Het boek is vlot te lezen en geeft ook een goede indruk van het leven in oorlogstijd.
Mooie schrijfstijl,goed debuut.
Ook een verhaal met een boodschap.
Iets om te overdenken.
Ik heb genoten.