Dian en Bram zijn samen een stel waarvan de kinderwens niet in vervulling kan raken, het verhaal begint als dit paar naar Rome gaat voor een korte vakantie met een aantal vrienden, waaronder Nora en Peter, die al wel 2 zoons hebben.

Als Bram en Nora besluiten om op een dag met een excursie mee te gaan, verkiezen Peter en Dian om te gaan wandelen, als het ware als gescheiden stellen, en dan gebeurt het onvermijdelijke dat Peter zich aandient als zaaddonor als Dian zich nadrukkelijk aanbied voor de daad, een zwangerschap als oorzaak, de zwangerschap waar ze al zo lang naar had verlangd.

Tijdens de bevalling komen er complicaties om de hoek kijken en blijkt het onvermijdelijk het geheim dat Peter en Dian hebben voor de anderen te onthullen, uiteindelijk zal het hun vriendschap op het spel zetten.

Voelbare spanning in deze korte debuutroman, maar ik vond het einde niet erg bevredigend alsof de schrijver er gauw een eind aan wilde knopen daar had wel meer uit gehaald kunnen worden, maar verder een alleszins bevredigend debuut, dat zeker.