Ella Marjon Verdiend

Ella Marjon is vrij nieuw in de thriller wereld. Dit is haar tweede thriller.Het zou hier gaan om een Christelijke literairre thriller. Als ik de uitgever zou zijn zou ik dat niet zo nadrukkelijk op de thril
ler vermelden,daar ik dat zelf niet relevant vind aangaande dit verhaal en gerne.
Het is een goed geschreven thriller met een goed plot. Spanning wordt goed opgebouwd. Ze laat je de pijn van het slachtoffer en haar vriend goed voelen en dat vind ik een goede eigenschap van een auteur als ze je dat mee kunnen geven in een verhaal.
In het begin vond ik het wel wat opdreunend geschreven, wat later in het verhaal minder werd en er wel pretigere langere zinnen werden gebruikt. Ella heeft het wel in zich een goede thrillerschrijfster te worden. Ik vind het een 8+ waard en zeker een aanrader.

Bedankt Ella, ik kijk uit naar je andere werk.

Uiteraard wil ik uitgeverij Kok bedanken voor het beschikbaar stellen van dit recensie-exemplaar.