Je moet het maar kunnen; een wereld opzetten waar niks zo absurd is dat het niet kan gebeuren. Dat heeft Terrence Lauerhorn uitstekend gedaan, waardoor je de plot-twists onmogelijk aan kunt zien komen. Het verhaal gaat van de ene naar de andere kant en dat constant in sneltreinvaart! Dat heeft soms als gevolg dat je het verhaal niet meer kunt volgen als je er je hoofd niet goed bijhoudt; in twee bladzijden kan er alweer van alles gebeurd zijn!
Het boek loopt over van humor en wisselt modern schrijverschap af met poëtische zinnen. Negen cirkels lang de moeite waard!