Ik heb dit boek gekregen van crimezone.nl, waarvoor nogmaals hartelijk dank!

Ik vond het een goed boek. Het verhaal zat netjes in elkaar, maar ik vond de personages iets te weinig uitgewerkt. Er mocht echt een bladzijde of 50 bij naar mijn bescheiden mening :) Er zit volgens mij zo veel meer in het verhaal dat nu wat onafgewerkt blijft en dat vind ik dan een beetje jammer.

verder leefde ik best wel mee met het hoofdpersonage, maar dan misschien eerder uit het "volwassenen" standpunt. Ik moest de hele tijd : "maar kind toch" , denken. :)