Een mevrouw van de bieb gaf mij het boek Slimpie dimpie wonderkind om te lezen. Zij dacht dat ik het boek wel leuk zou vinden om te lezen. Ik vond het boek inderdaad leuk om te lezen maar ik deed er wel heel lang over. Het boek las niet makkelijk weg. Ik denk dat het komt omdat ik niet iedereen in het boek aardig vond.
Het boek ging over een soort weeshuis. Alleen hadden deze kinderen juist nog wel ouders. Deze ouders betaalde zelfs voor het tehuis. Teuntje Davids had de leiding in het asiel de gouden bergen maar zij was niet aardig voor de kinderen. Zij was juist heel gemeen niets mochten de kinderen even buiten spelen was er niet bij alleen in een speciale pauze mochten zijn er buiten gelukkig voor Darsi het Slimpie dimpie kind was er een mega grote Bieb.
Ik vond het wel leuk in het boek dat Slimpie dimpie heel slim was. Als slipje dimpie bij mij op school zat kon hij net zoals mij een drie sterren kind zijn. Maar misschien vindt hij dan wel heel veel dingen saai net als ik. Eigenlijk lijk ik denk ik wel een beetje op Slimpie dimpie.