Met vaart geschreven, soms wat lastig te volgen omdat er wel heel veel lijntjes met familieleden, kennissen en vrienden uit het verleden openstaan, maar absoluut de moeite waard om door te lezen. Soms sloeg ik een halve pagina (of meer) over, omdat ik wilde weten hoe het verhaal verder ging zonder te weten hoe de tocht verliep, soms moest ik dan toch weer een stukje terug, omdat er wel interessante informatie stond. Kortom, tot aan het einde de moeite van het lezen waard, maar wat is dat einde gemakzuchtig zeg. Ik zal hier niets verraden, maar ik vond het zeer teleurstellend. Wel zo geschreven dat een vervolg zeer waarschijnlijk is.