Ik heb met dit boek een prettige kennismaking met deze schrijver gehad.
Interressant hoe verleden en heden bij elkaar komen.
Mooi beeldend geschreven, volgens mij is dit klaar als filmscript.
Het deed mij denken aan de Great Gatsby.
De spanning wordt in het hele boek goed opgebouwd en je vraagt je steeds af waar gaat dit naar toe en hoe gaat dit eindigen.
Aan het einde vallen een aantal puzzelstukjes inelkaar.
Jammer vond ik dat de laatste hoofdstukken niet zo spectaculair waren, het leek op het niet halen van de deadline. Te simpel als afloop. Jammer want het doet voor mij afbreuk doet aan de verhaallijn. De vele reclame vond ik ook opvallend.
Ondanks het einde heb ik het met plezier gelezen en vind het wel een aanrader.