Dit boek heb ik tijdens het lezen vergeleken met eenr eis op de oceaan: het kabbelt voort, terwijl je weet dat er in de diepte van alles gebeurt. Vanaf het begin weet je dat de hoofdpersoon een groot geheim met zich meedraagt en dat er een drama is gebeurd. Langzaam kabbelt het verhaal voort en onthult de hoofdpersoon het verhaal.

Het verhaal is goed, met een prima plot, maar het komt erg langzaam op gang. Meermalen heb ik op het punt gestaan het boek weg te leggen en niet verder te lezen. Maar zodra het verhaalecht op stoom komt gaat het goed en is het bloedspannend, wil je echt weten hoe de vork in de steel zit. En dan werkt de schrijfster alle punten keurig uit.

Al met al voor mij een matig boek, goed verhaal, te traag geschreven.