Het gelukkigste meisje van de klas is in mijn ogen geen echte thriller. De eerste 200 blz vond ik verwarrend met veel moeilijke woorden. Daarna komt er een verandering in het verhaal en lukt het wel om mijn aandacht er goed bij te houden. Het geheim wat Tifani met zich meedraagt is bizar en kan niet anders dan veel invloed hebben op haar verdere leven. Het boek draagt een boodschap uit die je erop wijst om altijd open en eerlijk te zijn,anders kan een relatie nooit een succes worden. Ik heb het boek 3 sterren gegeven omdat ik het begin te langdradig vond, het 2de deel is in mijn ogen stukken beter maar dat heeft misschien ook met mijn interesse voor spanning te maken.