Te koop van Eva Montè is een mooi boek om te zien en nodigt uit om het beet te pakken en er in te gaan lezen.
Het verhaal gaat over hoe ver jij zou gaan om je huis te verkopen?
Zeer nieuwsgierig aan het boek begonnen.

Het begint met een proloog wat al een heleboel vraagtekens bij mij oproept!
Dan gaat het verhaal beginnen in 2013, Nederland zucht onder de crisis.
Huizenmarkt zit muur vast en daardoor komen er mensen in de problemen!
Maar de oplossing dient zich aan in de persoon van makelaar Richard Hoek.
Samen met Ghislaine die woonstyliste is gaat hij bij de mensen aan de slag om hun huis zo snel mogelijk te verkopen. En dat loopt even als een trein, totdat er iets gebeurt wat bij de mensen vragen oproept!
Prive heeft Richard ook het een en ander te verduren, want zijn vrouw vertrouwd hem ook niet meer zo en gaat op onderzoek uit.Langzaamaan komt een gebeurtenis uit het verleden om de hoek kijken. De spanning neemt toe en het draait uit op een zinderend eind!

Wat ik persoolijk leuk vond aan het verhaal is dat het begint met een proloog en dan twaalf jaar later verder gaat met een advertentie: Te koop .........,
en dat dan de bewoners zich in het verhaal mengen.
Al deze lijntjes vormen samen een spannend verhaal met in de hoofdrol Richard Hoek, zijn vrouw Marlinde, de kinderen, haar broer Erik, moeder Theresa en natuurlijk de bewoners die hebben ook een belangrijk aandeel in dit verhaal.
Fantastische in elkaar gezet.
Een boek  dat je moeilijk opzij kan leggen!