Gena Showalter - Zombie Party

De zombiejagers krijgen weer te maken met Anima. Onkruid vergaat niet. Ze blijven door experimenten. Ze moeten samen werken met Camilla (Milla) en dat zien ze helemaal niet zitten. Maar het zal moeten. Zelfs Frosty moet eraan geloven, terwijl het Milla haar schuld is, dat Kat dood is. Frosty dreigt van het rechte pad af te raken en iedereen maakt zich zorgen om hem. Frosty is boos op de wereld en wil alle zombies voor eens en altijd uitroeien. Kunnen ze de wereld zombievrij krijgen? De zombies zijn trouwens ook niet zoals je ze gewend bent. In deze wereld, kan een gewoon mens ze niet zien. Het zijn geen doorsnee zombies en dat maakt het een originele serie.

In dit boek leer je Frosty en Milla stukken beter kennen. Thema’s als: verraad, overlevingsdrang, vriendschap, liefde en ontkenning, staan centraal in dit verhaal.

De achterflap, lijkt te suggereren dat het weer een verhaal is over Ali. Maar de verhaallijnen die je in dit boek volgt zijn die van Frosty en Milla. En dat is na 3 boeken, enorm wennen.

Boek 4 van de white rabbit chronicles is heel anders geschreven. Hierdoor mis je Ali en Cole uit de vorige boeken echt. Ze komen er wel in voor, maar een beetje op de achtergrond. Dit is namelijk de kans voor Frosty om in de schijnwerpers te staan. Ik hou van Frosty, echt waar. Maar wou hem echt een schop onder zijn kort geven in dit verhaal. Ga er voor kerel!

Er zijn behoorlijk veel zwijmel momentjes, maar het draait ook om verlies en het accepteren daarvan. Toch zit er ook genoeg vuurwerk in. Maar ik mistte het vuurwerk tussen Ali en Cole echt. Doordat Frosty en Milla heel anders zijn, dan mijn 2 favoriete personages, leest het heel anders. Frosty is echt gigantisch boos en zit in de knoop met zichzelf. Toch is het ook verfrissend om de zombie wereld door hun ogen te zien.
Het einde is een echt einde. Ik heb er vrede mee. Toch vind ik het heel jammer, dat er niet meer boeken gaan komen over Ali. Ik hou van die meid! Het eindigt wel op een typische Ali manier en dat vond ik erg leuk.
Ik vond dit wel het minst spannende boek in de serie. Daarom geef ik 3.5***.