Van der Cruysse sluit de trilogie op een waardige wijze af met een deel wat net niet het niveau haalt van met name deel 1. Gelijk de eerdere delen is goed te merken dat de jarenlange kennis van zijn werkzaamheden op luchthavens zijn gedegen basis vormen om het verhaal geloofwaardig en degelijk weer te geven. Daarnaast blijkt deze nieuwkomer een talent te hebben rond deze basis een spannend fictie verhaal te vertellen zonder uit de bocht te vliegen of over de top te gaan. De boeken kunnen los en onafhankelijk van elkaar worden gelezen maar het strekt sterk tot aanbeveling ze als geheel te lezen. Als geheel voor de trilogie waardeer ik de boeken op 3,5 sterren.