De boeken van Suzanne Vermeer zijn ideaal wanneer je gewoon lekker wilt lezen en meer niet. Je leest ze binnen 2 dagen uit, makkelijk. De verhalen zijn leuk bedacht maar missen zeker diepgang en verdieping in personages etc. Toch zijn het heerlijke boeken voor op vakantie, in de trein of 'tussendoor'. Let niet teveel op dubbelop zinnen, lelijke clichés etc. want daar staan de boeken helaas bomvol mee. Ook wordt alles (ook gevoel) tot in den treuren beschreven. Het "show don't tell' principe is ver te zoeken. Toch is het prima leesvoer, zeker voor de beginnende lezer of wanneer je eigenlijk geen tijd/zin hebt om je echt in een boek te verdiepen. Als ik 2,5 ster zou kunnen geven, had ik dat gedaan. Dus dan maar 3, omdat ik het wel erg leuk vind dat Vermeer steeds weer een nieuw (vakantie) oord uitkiest waar haar boeken over gaan. Ook de combinatie zonvakantie en wintersport vind ik leuk.