Haar ogen zijn wijd open.
Haar lippen iets uiteen,
Alsof ze nog iets wil zeggen.
Haar lichaam bevroren in het ijs.
En ze is niet de enige...

Robert Bryndza heeft een vermakelijk en spannend boek geschreven over het dode meisje in het ijs en inspecteur Erika Foster.
Erg onderhoudend, maar toch heb ik tijdens het lezen nooit het gevoel van me af kunnen schudden dat dit een van de velen is.
Hoofdpersoon bijt zich vast in moord, hoofdpersoon valt in ongenade, en speel het hele riedeltje maar af.
Past prima in het rijtje van bijvoorbeeld een Nicci French.

Er zitten wat leuke wendingen in het plot, maar voor mij maakt dit boek de hype niet waar.
De volgende delen lees ik vast ook, maar ik zal er niet voor in de rij liggen.

Dit boek was zeker gaan tijdverspilling, maar verdient ook niet meer dan een magere zeven.