Dit is het debuut en ook mijn eerste aanraking met Edwardson.

Het verhaal handelt over het oplossen van een moordzaak die in het drugsmilieu heeft plaatsgevonden.
Doorheen het boek gaan zowel politiecommissaris Sten Ard als voormalig politieman Jon Wide op zoek naar de waarheid en komen daarbij terug in het verleden.

Het boek opent heel sterk met een gedetailleerde beschrijving van de openingsscène.
Er lopen verschillende verhaallijnen door elkaar en beetje bij beetje kun je ze aan elkaar rijgen.
Alleen naar het einde toe gaat het te snel. Ik ben het noorden kwijtgeraakt en heb het niet begrepen.