Het laatste verbond
Raeven & Impens

Diederik van Swaey is tijdens de geboorte van zijn dochter Sanne weduwe geworden. Hij verliest zichzelf in zijn verdriet, zijn zwager Jacky die ook peetoom is van Sanne, helpt hem er financieel bovenop voor de toekomst van Sanne. Hij weet dan nog niet dat hij zijn ziel aan de duivel heeft verkocht.

Jacky weet dat Diederik documenten thuis heeft die hij nodig heeft en zadelt hem op met een loge de lieftallige Neferi. als hij haar betrapt dat ze in zijn spullen rond snuffelt wil hij haar onmiddellijk het huis uit zetten. Maar dan komt hij er achter dat Jacky hem in zijn macht heeft.

De tocht gaat verder naar Rennes-le Chateau, waar ze in de grotten op zoek gaan naar de Ark. Ze komen in een grottenstelsel die door meerdere ordes worden bewaakt die er niet voor weglopen om te moorden om wat er ook in de grotten mocht zijn te bewaken. Zelfs het Vaticaan komt er aan te pas, want er is ook sprake van het Heilige graf van Jezus en Maria van Magdala. Die willen het graf vernietigen voor het behoud van de kerk.

Spannend verhaal, met vele hoogte punten en cliffhangers, soms een tikkeltje langdradig. Hoofdstukken in personen dat was fijn om te lezen. Jammer dat er best wel veel Franse stukken tekst in zaten, want ik heb wel het gevoel dat ik toch wel dingen daardoor heb moeten missen. Bij de grotten had ik soms het gevoel dat ik door de tunnels de tunnel niet meer zag.