Amper drie sterren, maar niet omdat het een slecht verhaal is of omdat het slecht geschreven zou zijn......NEE....amper 3 sterren omdat ik waarschijnlijk te hoge verwachtingen had. De release geagendeerd en het boek als
pre-order besteld. Ernaar uitgekeken zeg maar....
Dan Brown zet wéér een goed verhaal neer. ...cliché, zeker......Langdon, "damsel in distress", symboliek en religieuze vraagstukken. Het ontbreekt helaas aan spanning, avontuur en verrassingselementen. Een slechte roman zeker niet.....Brown weet me in de laatste 10 bladzijden met het nodige "mind work" achter te laten. Een ethisch vraagstuk en misschien is dat wel de kracht van dit boek. ....