Deze debuutroman van Jason Mott vertelt het verhaal van Jacob, de zoon van Lucille en Harold, die na 50 jaar ‘terugkeert’. Overal ter wereld keren ineens overleden mensen terug op aarde, op een totaal andere plaats dan waar ze zijn overleden. Bijzonder is dat ze even oud zijn als toen ze stierven en naar hun eigen huis worden teruggebracht.
In een vlotte en soms poëtische schrijfstijl vertelt Jason Mott een boeiend, emotioneel en ongelovig verhaal. De rol van de overheid en de godsdienst worden eveneens in het boek besproken. Dit vond ik niet altijd even boeiend. Toch blijft ‘de teruggekeerden’ mij bij als een bijzonder en apart boek met veel fantasie en een vleugje romantiek.