De spanning van het eerste boek van deze serie gaat door in het tweede deel wanneer bekent wordt dat Katniss en Peeta opnieuw de arena in moeten om te vechten op leven en dood. En dit keer, zullen ze het op moeten nemen tegen de winnaars van de voorgaande Hongerspelen. Dat betekent dat alle getrainde moordenaars op elkaars lip zullen zitten in de grootste en gevaarlijkste arena ooit. Het was weer een zeer spannend boek met ook veel zielige stukken zoals toen Mags zichzelf opofferde of toen Katniss uit de arena werd gered, maar Peeta achterbleef... Oeps! Spoilers!