Een vlotte doorlezer, zo zou je deze handige thriller die in de traditie van de noordelijke spannende verhalen werd geschreven op voorhand omschrijven. Dit is nl niet het eerste boek van deze auteurs, die een vaste en herkenbare Van In op z'n Deens hebben ontwikkeld, en die hier in een derde verhaal wordt opgedragen. De hoofdpersoon is een menselijke figuur, die ook zijn tekorten kent. Bij deze overleefde hij een hartaanval, en na de recuperatie en de revalidatie gaat hij weer aan de slag met het vervullen van zijn taak als rechercheur bij de criminele cel van de politie van Kopenhagen. Om hem niet te belasten krijgt Konrad Simonson een eenvoudige zaak. Wat echter al vrij snel een ingewikkelde zaak lijkt te gaan worden nadat er overeenkomsten zijn gevonden in een andere, op zich staande gijzeling, met dodelijke afloop bij een middelbare school.
Het verhaal mist door alleen het traag verlopende onderzoek vaart en alhoewel de diepgang van de personages aanspreekt, gaat die ook niet veel verder dan dat gegeven.
Voor de vakantie met iets meer tijd voor een literaire thriller wel vol te houden.