Stem jij Ja of NEE?

Of helemaal niet?


Het was mij al even duidelijk dat GeenStijl en Geenpeil dit Referendum willen, omdat ze tegen de E.U zijn. Alles wat de E.U doet, daar zijn ze tegen. Ik ben ook geen fan van de E.U, vooral de hoeveelheid macht die hebben over ons kleine kikkerlandje. Ik was er ook zeker van dat ik Tegen zou stemmen.

Totdat ik Samsom en Roemer op TV zag. Ze waren in debat. Maar wie verteld er nu de waarheid? Ik weet het niet meer. Ik zit een beetje in het midden nu, ben neutraal omdat ik niet meer weet, wie de waarheid vertellen…Of dat ze gewoon van beide kanten alles mooi praten. Ik ben bang dat het mooi praten waar is.

Met dit Referendum wil men een statement maken. Nee tegen de Oekraïne in de E.U. Maar, daar gaat dit verdrag helemaal niet over……….Dit is een handelsverdrag.

Sterker nog, ik hoorde Rutte van de week zeggen: Als Oekraïne in de EU dreigt te komen, dan gebruiken wij ons VETO. Dus dat wil de VVD, toch ook niet. Maar het gaat niet over toetreding tot de E.U. En ik denk dat het verdrag gewoon doorgaat als wij massaal Nee stemmen! Alleen Nederland staat dan niet zo mooi op de kaart. Voor mij had dit hele referendum niet gehoeven. Laat de vertegenwoordigers het voor ons beslissen. Er zijn redenen om Nee, te stemmen. Dit boek gaat vooral over, waarom je JA moet stemmen.

De dingen die mij het meeste opvallen, is een Nee stem, juist NIET tegen Poetin, met een Nee geef je Poetin wat hij wil….Hij wil namelijk niet dat de Oekraïne iets onderneemt met Europa.

Als we ooit de ramp met de MH17 opgelost willen zien, moet je ook niet tegenstemmen.

De corruptie in dat land kan beter aangepakt worden bij een JA. Dit boek geeft je echt een andere kijk. Maar wie verteld nu de waarheid? De ander zegt weer: Met NEE, stem je tegen Poetin. Maar het gaat niet echt over hoe een statement te maken. Dit verdrag moet het handelen makkelijker maken.

Het volk ( de meerderheid)van de Oekraïne is ook voor het verdrag, zij zien meer mogelijkheden en een sprankje hoop, bij een JA.

Er is veel corruptie, bij een NEE, zal dat niet snel veranderen, waarschijnlijk nooit. De redenen om te stemmen zijn vaak een Politiek statement te maken. Maar ik denk niet dat veel mensen weten waar dit verdrag echt omgaat. Iedereen verteld immers iets anders.

De Oekraïne is een land met veel Extreem rechts, Neonazi’s en veel oorlogsmisdaden.

Het boek geeft je een stemadvies. Maar of ik ga stemmen weet ik niet. Ik neig nu meer naar een JA. En ik zou eerst NEE stemmen. Ik hoop dat ze er uit komen in de E.U. Ik heb niet voor niets gekozen voor een ander beroep. De politiek is een groot spelletje. Maar het feit blijft, dat als we NEE, stemmen er niets gaat veranderen in een land met veel corruptie. Misschien zou een JA betekenen, dat ze meer bij Europa horen en niet meer bij Rusland. En tja, Poetin boos maken? Ik denk dat de man, ons allemaal uitlacht. Wie het laatst lacht………….

Ik geef het boek 3***, het heeft mij toch op andere gedachten gebracht…… Maar nog niet over de streep getrokken. Of ik ga stemmen, dat weet ik nog niet. Het stemlokaal, ligt niet echt op mijn route. Ik wacht op de Waarheid, die mij echt over de streep trekt. Anders mag de E.U zelf beslissen. Want dit verdrag gaat echt wel door, ook met onze NEE. Ik heb nog even de tijd om de knoop door te hakken. Ga ik, of niet?

Ik lees nooit politieke boeken, dit was een uitdaging voor me. Maar ik heb er wel wat van opgestoken.