Recensie Het zwembad van Libby Page

Het boek heeft een mooie zomerse cover met mooie kleuren. Je ziet een vrouw op een duikplank, klaar om het zwembad in te duiken. Een cover Dt past bij een zomerse feelgood roman.

De auteur Libby Page is voor mij onbekend maar dat vind ik juist heel erg leuk. Ik ga er blind in en heb daarom ook geen verwachtingen.

Het boek;Rosemary woont al haar hele leven in de Londense wijk Brixton. Maar haar buurt is onherkenbaar veranderd; de bibliotheek waar ze vroeger werkte werd gesloten, de kruidenier die iedereen kende is nu een trendy bar en haar geliefde man, George, is overleden. Wat haar vooral nog plezier brengt, is zwemmen.
Kate is net verhuisd en voelt zich alleen in de grote stad. Ze is begonnen met haar eerste baan voor een lokale krant. Als het buitenzwembad van Brixton met sluiting wordt bedreigd, weet Kate dat dit een kans is op een goed verhaal. Rosemary weet dat dit het moment is waarop ze ook haar laatste strohalm kan verliezen.
De twee besluiten zich samen in te zetten voor het behoud van deze belangrijke plek in de wijk. Want het zwembad is meer dan alleen een plaats waar gezwommen wordt. Door hun actie laten Kate en Rosemary zien wat de waarde is van gemeenschap en van verbondenheid, en tonen zij hoe heel gewone mensen zich sterk kunnen maken voor datgene waar hun hart ligt.

‘Het zwembad is een stralend en hartverwarmend debuut – een ode aan zachtheid en vriendschap, aan alle waarden die we meer zouden moeten koesteren.’ – Sarah Winman

Mijn mening:
De schrijfstijl is prettig en ook de hoofdstukken zijn van een goede lengte. Wel had ik moeite o m in het boek te komen. Het verhaal gaat over de oudere Rosemary en over Kate die voor de krant werkt’. Het zwembad moet sluiten dit tot groot verdriet van Rosemary die er dagelijks komt zwemmen. Kate krijgt de opdracht om er stuk over te schrijven en zo komen ze met elkaar in contact. Er ontstaat, ondanks het leeftijd verschil , een mooie vriendschap. Samen gaan ze de strijd aan. Een verhaal over eenzaamheid, liefde en vriendschap. Het verhaal vond ik af en toe wat langdradig.
De flasbacks van Rosemary vond ik wel heel erg leuk en zo lewer je haar goed kennen. Ook Kate heeft Libby als persoon goed neer gezet.
Het einde was mooi en ontroerend maar wel wat voorspellend.
Ik geef het boek 3 sterren