Ijzingwekkende crime van de koningin van de Nordic noir. De quote op de cover van het boek die de inhoud wat mij betreft helaas niet waarmaakt.

Een jacht dat zonder opvarenden de kade van de Reykjavíkse haven ramt is het begin van het mysterie. Wat is er met de passagiers gebeurd?

Een gezin en 3 bemanningsleden worden vermist vanaf de Lady K, een plezierjacht waarom een waas van griezeligheid hangt. Thora, de advocate die door de ouders van de vermiste man van het gezin benadert wordt moet proberen de dood van het stel te bevestigen om zo de (hoge) levensverzekering uitgekeerd te krijgen.

Het verhaal krijgt steeds meer bizarre wendingen nadat er een lichaam van een van de bemanningsleden aanspoelt. Langzaam maar zeker vinden alle opvarenden de dood, hetzij vermoord hetzij door een ongeluk.

Ik kan niet zeggen dat ik het een erg spannend boek vond maar door de opbouw van het verhaal wilde ik wel verder lezen.

Jammer ik had echt gehoopt op een onvervalste Scandinavische thriller maar al met al heb ik toch wat fijne leesuurtjes gehad.