3,5 /5 ster.
In het begin was het moeilijk lezen door de vele Deense namen van personen/ plaatsen en bossen etc. Niels Oxen's karakter en geschiedenis had wat mij betreft wat meer uitgediept mogen worden. Er waren best wat complexe en taaie stukken waar ik moeite had mijn aandacht bij het verhaal en alle karakters te houden. Ik weet alleen niet of het boek lang zal blijven hangen, mede door alle geschiedenis- en politieke details. Toch uiteindelijk best een redelijk goed boek met spannende elementen en interessante hoofdolspelers/plot.