Lomp!
Heeft Eve ein-de-lijk aan Mr. M. verteld dat ze hem leuk vindt, blijkt het allemaal nep te zijn geweest! Hij heeft al die moeite alleen maar gedaan omdat hij helemaal niks begrijpt van wiskunde en Eve hem mooi kon helpen met zijn huiswerk (lees: dat hij het kon overschrijven).
Nu staat hij weer een voldoende en heeft hij haar niet meer nodig. Lekker lomp!
Dusss… als een jongen zegt dat hij je leuk vindt, mag hij het eerst gaan bewijzen. Morgen gaan Eve en ik veel chocola eten en klagen over boyzzz in het algemeen. Mr. L. laat ook al niks meer van zich horen, grrr. (blz. 5)

Suzanne heeft het stukje hierboven net op haar blog geschreven. Ze heeft een blog waar ze schrijft over jongens. Bijna niemand weet dat zij dit blog heeft, alleen haar drie beste vriendinnen en Joyce, een vrouw die bij haar ouders in de boekwinkel werkt. Suzanne probeert elke dag een stukje te schrijven. Ze vindt het erg leuk dat ze ook regelmatig reacties krijgt. Op een dag krijgt ze een vervelende reactie op een van haar blogbijdragen.

Suzanne praat hier met haar vriendinnen over en verwijdert deze reactie. Maar dan komt er weer een nieuwe reactie. En de dagen erna krijgt Suzanne steeds vaker een reactie van Girlie100. In die reacties zegt Girlie100 dat ze ook weet wie Suuz echt is, en ze weet dat Suzanne een proefwerk heeft gestolen Suzanne probeert erachter te komen wie deze Girlie100 is. Zal dat lukken? Zal Girlie100 haar verraden bij de rector? Wil Suzanne nog wel blijven bloggen?

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk