Ik vond het boek vrij goed. De auteur (Herman Brusselmans) heeft van deze thriller een humoristisch verhaal gemaakt. Ik denk dat het zeker zijn bedoeling was om het verhaal op deze manier te schrijven, maar ik vindt dat hij op sommige momenten toch te ver is gegaan met zijn welbekede maar grove taalgebruik. Het verhaal zelf vond ik zeker boeiend en ook heel innovatief. Het verhaal werd interessant vanwege de onverwachte wendingen. De schrijfstijl van de auteur is niet zo moeilijk alhoewel hij de personages zeer moeilijke namen heeft gegeven. Hij wisselde ook vaak tussen voornamen en achternamen dat regelmatig voor verwarring zorgde. Al bij al vind ik het boek zeer geslaagd, en raad ik ook iedereen aan om het boek te lezen.