Een mooi en beeldend verhaal over het wel en wee van Coralie en Eddie. De schrijfster Alice Hoffmann neemt de lezer mee naar de eerste twintig jaren van de 20e eeuw in Amerika. Het is een boeiend verhaal, een historische roman, waarin de thema’s magie, vrijheid en liefde alle aandacht krijgen. De auteur heeft een prettige en boeiende schrijfstijl. Toch vond ik het boek ook té langdradig en té uitgebreid. Dit had wat mij betreft iets minder gemogen, waardoor het verhaal mijns inziens boeiender en dynamischer zou zijn geworden.