Aantal blz. 207 Gelezen voor Hebban Reading Challenge 2016; Joker #4 - De jaarhoroscoop
Bij het zien van de cover spraak het boek mijn aan. De twee meisjes en de afstekende letter deed er voor zorgen dat ik dit boek nu eerst las. Toen ik het begon te lezen viel het wat tegen. Maar iets zorgde er voor dat ik het bleef lezen waar ik echt geen spijt van heb nu het boek uit is. Wat in het begin lijk als een model gezin valt uit elkaar door een klein stom ding. Hun moeder geraakt er door in de war. En doet de raarste dingen. Waardoor de spanning van het boek al vlug oploopt.
Blij dat ik het boek gelezen heb
http://infoboeken.blogspot.be/2016/04/nicolien-mizee.html