In 'Niet volgens het script' lees je afwisselend vanuit het perspectief van Evie en Chase. Doordat zij allebei verschillende informatie hebben, zit de spanning er vanaf het begin al behoorlijk in! De spanning explodeert aan het einde in een spectaculaire gebeurtenis (die naar mijn smaak iets te groots was voor een boek in deze setting).

Evie en Chase zijn erg leuke personages om over te lezen, die (uiteraard) ook romantische gevoelens voor elkaar hebben. Hun innige vriendschap en prille liefde zijn de leukste elementen van het boek!

Jennifer Murgia heeft met 'Niet volgens het script' een erg leuk tussendoortje geschreven!