Het is al langer wetenschappelijk bekend dat sommige autistische kinderen een speciale gave hebben, ze worden nogal eens de idiot savants genoemd en enkele bekende personen horen ook tot hen.
Deze gave vormt de basis van dit boek. Enkele fanatiekelingen beginnen deze kinderen genetisch nog te verfijnen, plaatsen implantaten in de hersenen en hebben grote plannen met hen, in de vorm van voorspellingen, het overnemen van de wereldorde, voor God spelen.
Daarnaast is dezelfde groepering ook bezig met een tweede Tsjernobil te creëren, maar dan nog eens zo erg.
Ook het orakel van Delphi komt nog langs in dit boek.
Kortom, zoals altijd gebaseerd op een of meerdere legendes, wetenschappelijke ontwikkelingen en geneeskundige uitvindingen.
Ik vond deze toch iets minder dan de anderen van de reeks, mogelijk komt dit omdat ik het allemaal iets minder geloofde, misschien toch iets te ver de werkelijkheid verschoven.
Dat neemt niet weg dat ik de Sigma-reeks blijf lezen tot ik ze allemaal gelezen heb.