'Strak blauw' van Renée van Marissing vind ik een diepgaand en mooi verwoord verhaal dat over een zwaar onderwerp gaat (depressie). Ik vind het over het algemeen vlot weglezen, met sommige stukken had ik wat dat betreft enige moeite, en de schrijfstijl spreekt mij aan. Het verhaal heeft mij echter niet heel erg geraakt en het heeft een niet al te grote indruk op mij gemaakt. Ik kon er helaas niet helemaal in komen. Toch vind ik het een redelijk goed boek en ik ben blij dat ik het gelezen heb. Drie sterren!