Van oorsprong lees ik enkel thrillers maar deze kaft trok mij van minuut 1 aan. Toen ik zag dat er een winactie was van deze titel was ik meteen enthousiast. Op deze manier kon ik kennis maken met en een nieuwe genre en met een nieuwe schrijver.
Het boek heeft mij zeer verrast, zeker door de drie verschillende verhaallijnen die mij meer dan verraste. Ik had verwacht dat elke roman vol zou staan met zoetsappigheid maar dat is in dit boek helemaal niet het geval. Je leert de hoofdperconages op een leuke manier kennen en je voelt dat je ze begrijpt omdat we allemaal wel eens iemand in het verleden zijn verloren.
Je voelt herkenning maar tegelijkertijd lijkt het ook erg ver van je te staan. Ik had nooit verwacht dat een roman mij zo zou aanstaan en ik ben blij dat ik via hebban deze mogelijkheid heb gekregen.

Ik geef dit boek een drie sterren omdat ik toch mijn portie spanning. De schrijfstijl van Jasmin is krachtig, duidelijk en ontzettend leuk om te lezen. Ik ga zeker eens vaker boeken lezen van hem!