In dit verhaal worden Van Opperdoes en Jacob geconfronteerd met een bange ondernemer die doodsbedreigingen heeft gekregen. Hij weigert echter te zeggen wie hem bedreigt. Is hij wel zuiver op de graat?

Als tussendoortje op deze zondag gelezen. Lekker gemakkelijk, leuke detective met een beetje mager verhaal. Sympathieke hoofdpersonen, รก la Baantjer en Vledder. Met dien verstande dat ik Van Opperdoes en Jacob toch iets beter te pruimen vindt.
Leuk accent vind ik altijd de conversatie van Van Opperdoes met zijn overleden vrouw en de krachtige samenwerking tussen hem en Jacob. En wanneer dan ook de onverwachte moordenaar is gearresteerd is het: op naar het volgende avontuur!