Anne besluit haar oude leven vaarwel te zeggen en een nieuwe start te maken op het eiland Sicilië. Ze laat haar beste vriend Daan, haar echtgenoot Benny met zijn losse handjes en haar werk bij een chocolatier achter en krijgt een geheel nieuwe identiteit: Sofia. Na haar uiterlijke transformatie maat ze o.a. kennis met Gigi, de plaatselijke jonge buurtbewoner van Modica, Isabelle, de dochter van Tony (eigenaar van een cioccolateria) - en de knappe Arturo. Als ze bij deze charmante man en makelaar een baantje kan krijgen en ze in de administratie een geheim ontdekt, dan is dat het begin van een rollercoaster die haar in een wespennest brengt. 'Ciao Sicilia' is de tweede Ik vertrek thriller van Marelle Boersma en ondanks het verwarrende begin en het voorspelbare eind is het een vermakelijk verhaal die je meeneemt in de Italiaanse sferen en omgeving. Ik geef dit boek 3,5 ster