Fleur woont in Kroatië en staat op het punt om te trouwen met haar Kroatische liefde. Zij heeft haar 3 vriendinnen uit Nederland uitgenodigd om naar Kroatië te komen zodat ze de bruiloft ook bij kunnen wonen. De liefde van Fleur heeft het erg druk met zijn zakelijke beslommeringen, hij is eigenaar van 2 clubs. De zaken gaan goed want de weelde kan niet op. Maar wordt al dit geld wel op een eerlijke manier verdiend? Als Fleur dan ook nog eens ontvoerd wordt beginnen er toch wel wat scheuren in het gehele verhaal te ontstaan.

Een boek voor een aantal uurtjes ontspannend lezen. Echt spannend vond ik het niet worden. Het boek leest vlot en ik heb er van genoten.