Als hun ouders verdwijnen op een expeditie naar vreemde orden worden de kinderen Martha en William opgevangen door hun wel heel vreemde tantes Moira en Agatha. Als ze terecht komen in de wonderlijke woonstede van de tantes ontdekken ze meer van hun afkomst en gaan ze op een groots avontuur om Terra Fabula te redden, maar ook hun wereld te behoeden dat verhalen verloren gaan.

Peter heeft een wonderlijke fantasie en dat vind je terug in zijn boeken. Vooral de inleiding voordat het boek begint, leuk gevonden. Hij neemt je mee naar een wereld vol wonderlijke plaatsen, wezens en mensen. Daarnaast verteld hij een spannend verhaal wat eindigt in een cliffhanger en je wilt zo doorgaan naar het tweede deel.
Ik heb het idee dat hij zich nog wat inhield in het verhaal, Van mij mocht hij best nog meer los gaan, zijn fantasie en verbeelding nog meer laten spreken, dan zou zijn verhaal nog meer kleur krijgen.

Dit eerste deel van de Boeken van Terra Fabula is een goede inleiding voor de serie en een aanrader voor jong en oud als je een fantasierijk verhaal wilt lezen.