Moord, drank, drugs, verlopen levens, manipulatie in een mix van zelfgestookte sterke drank en drugs tegen het decor van de Appalachen. Een cocktail van kroegen, country, hoop en wanhoop, haat en liefde, goedheid en pure evil, losers, losers en nog meer losers.

Ik had er iets meer van verwacht maar als portret van een stel verziekte jongeren die elk op hun eigen manier naar de kloten gaan is het in al zijn ruigheid best een aardig boek. Soms een beetje chaotisch, maar niet zo dat het stoort. Is met zijn 220 paginas ook precies dik genoeg.