In het begin wist ik niet goed welke kant het zou uit gaan, ik was niet onmiddellijk gebeten door het verhaal. Eénmaal het verhaal vorderde was ik gefascineerd hoe Commissaris Van Veeteren het allemaal deed. Hakan Nesser heeft Van Veeteren dan ook fantastisch neergezet en hoe hij de verhaallijn telkens een andere wending kan geven, vond ik wel heel goed gedaan. Alhoewel het verhaal goed in elkaar zit en commissaris Van Veeteren voortreffelijk wordt weergegeven, geef ik maar 3 sterren voor het verhaal. Ik ga zeker de volgende van Commissaris Van Veeteren ook lezen.