Wie graag Agatha Christie leest, zal dit boek ook wel kunnen smaken. Een typisch verhaal waar een aantal personages elk hun reden hebben om als dader te kunnen doorgaan. De Puzzle wordt duidelijk tijdens de laatste 15 pagina’s. Het verhaal wordt beschreven vanuit het standpunt van Elise. Elise is invalide , blind en stom. In haar (beperkte) wereld raakt ze nauw betrokken in het onderzoek naar de dader/moordenaar van jonge kinderen. Haar toestand laat de moordenaar toe om ongeremd in haar omgeving te vertoeven en haar te terroriseren. Als lezer is het dus ook effen aanpassen in de inleving van Elise. De grappige / sarcastische opmerkingen van Elises kleuren dit verhaal.