Ik moet tot mijn eigen verbazing bekennen dat ik dit boek best goed vond. Het is wel meer een detective dan een thriller vind ik. En normaal gesproken hou ik dus niet zo van die detectives, van die verhalen met een rechercheteam dat dan op onderzoek uitgaat etc. Toch begonnen dus in dit boek op aanraden van een mede dizzier en verrassend genoeg heb ik het boek in twee dagen uitgelezen, het boeide me dus zeker wel, niet het beste boek ooit maar toch zeker wel de moeite waard. Wie weet ga ik me nu wel wat vaker aan dit soort boeken wagen...