Boek dat traag op gang kwam en zonder een hoofdrol voor Van Veeteren behalve helemaal op het einde en dan nog niet om de misdaad waarover het boek gaat. Een jong meisje komt erachter dat haar vader in een psychiatrische instelling zit, ingestort nadat hij veroordeeld is voor moord op een van zijn leerlingen die hij zwanger heeft gemaakt. Na zijn bezoek verdwijnt het meisje, er wordt een lijk gevonden, haar biologische vader verwijnt uit de instelling, komt na enkele dagen terug maar zegt geen woord. Als het erop lijkt dat het mysterie dat duidelijk verband houdt met het verleden, niet opgelost geraakt, komt er toch een ontknoping. Niet direct een waar ik me in kon vinden.