Anneloes is Nederland uitgevlucht, na een scheiding omdat haar man een ander had. In Frankrijk vond ze een verwaarloosd huis in een klein dorpje, wat ze vervolgens heeft gekocht. Ze laat het opgeknappen en maakt er uiteindelijk een soort bed en breakfast van.

Het is een boek met veel zon en veel klussen. Samen met Loes zie je het huis opknappen en veranderen in een knusse bed en breakfast. En langzaamaan zie je Loes zelfbewuster worden en zich aanpassen aan haar nieuwe leefstijl tussen de Fransen.

Een lekker boek voor om tussendoor te lezen, het is gezellig, zonnig en laat je met een goed gevoel de laatste bladzijde omslaan.