Een thriller met een apart tintje. Boersma licht toe wat er kan gebeuren als mensen knoeien met de regels in hun eigen belang. Wat ook best wel apart is, dat het eigenlijk een thriller wordt genoemt maar dat de oorzaak eigenlijk vanaf het begin af aan al vast staat. Daardoor mist het wel een bepaalde spanning.Ik moet wel eerlijk zeggen dat de naam; Beer me echt mateloos irriteerde, Het nam de aandacht totaal van het verhaal weg zodat bijna alleen die naam maar opviel. Verder is het best een intrigerend boek. De privewereld van de personages wordt ook erg goed neergezet, je krijgt een goed idee van hoe iemand leeft en wat voor een invloed dat heeft op het verhaal.