Het verhaal begint bij de dood van een vader deel uitmakend van een gezin met 7 kinderen, vanaf dat moment is het moeder die alles bepaalt wat er in de familie gebeurt, ze manipuleert, zet de kinderen tegen elkaar op en doet dat op zo'n sluwe manier dat ze altijd buiten schot blijft.
Naarmate ze ouder wordt lijkt ze steeds steviger de scepter te zwaaien, daarmee ook veroorzakend dat de broers en zussen elkaar steeds meer gaan haten, nee het is bepaald geen leuke familie waar we mee te maken krijgen.

Hoofdstuk 15 begint met de woorden"De oplettende lezer die het tot nu hier heeft volgehouden.......', en met name dat laatste gedeelte is veelzeggend voor het eerste deel van het boek, het is taai en saai, maar inderdaad hier begint zo'n beetje te ommekeer naar boeiend en nieuwsgierig naar het vervolg al wordt het nooit een echt een sprankelend boek, daarvoor is de zwartgalligheid te hoog aanwezig in het boek, laat ik het zo zeggen: ik vond het een heel goed boek, maar ik vond het ook niet echt erg dat ik het uit had.