De schaduw van Elvira leest heel vlot. De karakters worden goed beschreven. Ik had al onmiddellijk door dat er iets vreemd aan de hand was met Maura’s nieuwe vriend. Ik kan me wel voorstellen dat je als celebrity dat je een magneet voor vreemde mensen bent.

Het leven van Maura komt helemaal op zijn kop te staan en ik had echt wel medelijden met haar. Je voelt als het ware haar pijn. Als ze verschillende waarschuwingen krijgt op haar werk en nog een laatste kans krijgt, dan zit de schrik er wel in van oh nee, ze gaat het toch niet verknoeien want dan gaat haar leven zeker bergaf gaan. Als ze dan nog eens op de koop toe haar fans uitschelt, voel je haar fustratie.

Dat er met haar buurman ook iets scheelt, is ook duidelijk, maar ik had pas helemaal op het einde door wat het kon zijn. Het einde is vrij confronterend voor het hoofdpersonage Maura, dit had ik absoluut niet verwacht noch zien aankomen. Ik verklap niets, als je het wil weten, dan raad ik je aan het boek zelf te lezen.

Ik vind het boek net niet genoeg om 4 sterren te geven, maar wel beter dan 3 sterren. Het verhaal is echter aan de korte kant en vind de prijs van de paperback aan de dure kant. Het e-book heb ik echter gratis gekregen, waarvoor dank Sietske.