Ik ben het veel eens met de andere recensie van dit boek. Vooral in de eerste helft van het boek is het verhaal veel te rommelig en wordt er teveel bij gehaald zodat niet duidelijk wordt wat nu de bedoeling is van de schrijfster met dit verhaal. Ik vond het dan ook lastig om er echt lekker in te komen. Ook vind ik dat de hoofdpersoon een tikkeltje te jong overkomt, zowel in haar relatie met haar moeder als met haar vriend en haar beste vriendin. Daarnaast vind ik de beschrijving op de achtergrond van het boek niet helemaal overeenkomen met het verhaal. Dat ze gesteund door Bernard haar leven weer in eigen hand neemt is toch echt geen onderdeel van het verhaal.
Dus alles bij elkaar zou ik dit boek niet echt aanraden aan iemand. Ik zat zelfs te twijfelen aan 2 sterren voor het boek maar dat vind ik net te weinig voor dit boek, vooral voor de 2e helft van het verhaal.