Op het kinderverhalenfestival verdwijnt Carmel. Dan denk je dat U geweldige verhaal,thriller gaat krijgen. Spijtig maar dit is niet waar volgens mij. Het is een vrouwen roman(zie Dazzle) .Juist. Als men de kaft leest met alle positieve commentaar, dan denk ik dat je bedrogen uitkomt.
Over het thuisfront en het politiewerk lees je niet veel. Het gaat meestal over Carmel. Zij is de handen gevallen een godsdienst fanaticus.
De bijbel en God komt regelmatig voor in het verhaal. Onze ontvoerder neemt langs de andere kant niet nauw met regels van de godsdienst: ontvoering van een kind, leugens vertellen over haar ouders.
Een ding is mij echter niet duidelijk. Carmel vraagt wel naar haar ouders maar niets over vriendjes en haar school gaan. Raar.
De oplossing komt zeer onverwacht op het einde in het verhaal. Carmel zit in Amerika maar de politie van England vinden haar zonder veel woorden. Raar maar waar.
Op het einde van het boek zijn discussievragen. Nog nooit meegemaakt bij een thriller maar wel verrassend.
Een van de vragen: Zou U het boek aanraden? Nee, als thriller. Ja, als vrouwen roman.