Waar gebeurd verhaal over de grote admiraal Michiel de Ruyter.

Het was De Gouden Eeuw waarin Oranje en Staatsgezinde elkaar naar de macht stonden; de gebroeders Cornelis en Johan de Witt en Prins Willem van Oranje III, het was de tijd waarin

op zee de strijd met Engeland werd uitgevochten, de Zonnekoning aan de grens bij Maastricht stond. Het was de tijd van de zeeslagen met een grote zeevloot waaronder De Zeven Provinciën, kanonnengebulder, masten die afbraken, zeelui die verdronken, ziek werden of tot opluchting van hun vrouwen heelhuids aan wal kwamen.

Schrijver Alex van Galen heeft met Michiel de Ruyter een rijk en vooral toegankelijk boek geschreven

Het is vooral de avontuurlijke en gedetailleerde wijze waarop de opkomst en de tragische dood van Michiel de Ruyter, de oorlogen op zee worden beschreven.

De strijd om de macht in Nederland, de armoede en rijkdom in verschillende huishoudens zijn duidelijk uitgelegd, tragedies niet vermeden. De afschuwelijke lynchpartij op de Gebroeders de Witt, de twijfelachtige schuldigen benoemt. Deze historische gebeurtenissen maken van Michiel de Ruyter een machtige leestip voor jongeren en ouderen die meer willen weten over een van de belangrijkste periodes in de geschiedenis van Nederland, een aanrader.