Ik heb veel goede kritieken op dit boek gelezen en had de film gezien, waardoor ik het maar gelezen had.
Het verhaal is in mijn ogen vlot geschreven, maar mist ergens diepgang en soms vind ik het ook nogal v er gezocht, waardoor de geloofwaardigheid in mijn ogen een beetje afzwakt.
Het kan aan mij liggen: of het moet totale fantasy zijn waarvan ik weet dat het niet bestaat, of het moet realistisch zijn. Hier heb ik het gevoel dat Dan Brown wel research gedaan heeft en moeite deed om een verhaal op poten te zetten dat mensen zou moeten overtuigen dat Jezus nakomelingen had, maar de manier waarop, heeft me niet overtuigd.
Ik denk dat de hype me te grote verwachtingen van dit werk gaf.