Het boek draait om macht en onmacht. Het hoofdthema is terrorisme en het bestrijden ervan. We volgen een zekere Newman doorheen het verhaal. Newmann's broer komt te sterven en Newmann wil en zal wraak nemen Osama bin Laden en Sadam Hoessein staan boven op zijn lijstje. In het het boek worden we geconfronteerd met terroristische aanslagen, kapingen, verraad, spionage, geheime agenten, moord.....
In het begin van het boek worden er verschillende industriëlen en een priester vermoord. Op alle lijken vonden ze een zilveren visje terug. Dit had te maken met een speciaal pakt onder deze heren, een pakt met de CIA...