Dit is het tweede boek met Jessica Haider, een behoorlijk onconventionele rechercheur die naast haar job ook nog voor een organisatie werkt die afrekent met criminelen die door de mazen van het justiciële recht glippen.

Deze keer moet ze 'aanpappan' met een Antwerpse diamantair die verdacht wordt van handel in bloeddiamenten en ze komt al snel in serieuze moeilijkheden. Meerdere mensen worden vermoord en ik vind het een beetje overkill, het is erover. Er gebeurt teveel waarvan ik me niet kan voorstellen dat het niet door haar collega's opgemerkt wordt en Jessica maakt zaken mee waarvan ik me niet kan voorstellen dat je er zo koel mee om kan gaan. Komt daar nog bij dat het niet goed gaat met haar vader die in een hospice verblijft en ook daar gebeuren dan nog vreemde zaken waar ze haar voordeel mee doet.

Het is zonder twijfel een spannend boek, het leest vlot maar voor mji was het erover.