' What Cecilia wants, Cecilia gets...'
Het boek start heel sterk met een jongen die niet opgehaald wordt aan het zwembad en meegegeven wordt
aan Cecilia een rijke vrouw met 2 dochters die alles maar heeft wat ze wil (mooi huis, veel geld, veel aanzien van vriendinnen) om thuis af te zetten bij zijn ouders omdat ze onbereikbaar zijn.
Het adres dat Tobias opgeeft blijkt echter al jaren leeg te staan.
De ouders blijken onvindbaar, en Tobias wordt door jeugdzorg in Cecilia's gezin tijdelijk geplaatst tot er een adoptiegezin gevonden kan worden.

Tobias blijkt echter een stil kind, waar je moeilijk mee kan communiceren.

De vraag die de lezer zich afvraagt:
Wie is Tobias & waar zijn zijn ouders?

Het begin vond ik heel sterk, ik zat onmiddellijk mee in het verhaal.
Maar naarmate het verhaal vorderde werd het moeilijk om verder te lezen.
Ik miste het echte thriller gevoel.
Het gevoel was eerder alsof je in een drama terecht kwam in plaats van een lekker spannend thriller verhaal.
Wat wel erg jammer was.
Mijn verwachtingen waren misschien iets te hoog.
Vandaar misschien mijn teleurstelling, ik had echt meer verwacht.