het komt zeer moeizaam op gang dit boek, en is vrij droog geschreven in het begin. Bij tijd en wijlen spannend maar vooral de gedachte...wanneer komt er nou eens iets speelt door mijn hoofd.

Dan krijgt het verhaal ineens een draai en word er ineens verteld vanuit de gedachte van de daders i.p.v. slachtoffers. Dit tweede deel is iets meer aangenamer om te lezen omdat er dan eindelijk touwen aan vast te knopen zijn zeg maar.

Dus kortom ik heb het boek een aantal keer weg moeten leggen omdat het mijn intresse verloor maar het eind pakt me wel weer enigszins vast.