Voordat ik "De dode kamer"van Bronja Hoffschlag ging lezen, heb ik eerst mijn leesvrienden in de groep Thrillerlovers gevraagd, wat zij van dit boek vonden, omdat het toch een dikke pil van meer dan 700 blz. is en ik verschillende meningen had gehoord. Ik heb het boek gelezen, maar de eerste 300 bladzijden hadden van mij geschrapt kunnen worden. Ik heb me daar echt door heen geworsteld. Toen werd het verhaal interessanter. Bronja kan zeker schrijven, maar ik miste inderdaad de spanning in het boek. Er gebeurt best veel in zo 'n gevangenis, maar ik VOELDE het niet.