Ik ben eigenlijk geen roman lezer, maar ik had dit boek gewonnen en door de zeer korte bladzijden, trok het mij toch aan om te lezen.
Ik vond het best een leuk boek om te lezen, niet spannend genoeg voor mij ;-) maar wel onderhoudend.
Ik vond de korte stukken tekst op de pagina's erg aantrekkelijk, daar hou ik wel van. En het onderwerp, ongewenste zwangerschap, en dan?! Wel leuk om te lezen wat een strijd je innerlijk kan/moet leveren om de juiste beslissing te nemen. Kortom, best een leuk boek!