Dit boek vond ik persoonlijk iets minder. Ik ben de reeks wel in volgorde aan het lezen en vond dan ook Moordenaar zonder gezicht veel beter. Veel meer spanning dan in dit boek. Ik vond nochtans dat het goed begon met die moorden op de mannen in het vlot. Eens de zoektocht naar de moordenaar(s) verder gaat in Letland vond ik dat het verhaal stilviel. Er gebeurde te weinig en daardoor wat aansleept. Wanneer Wallander dan voor de 2e keer terug gaat naar Letland, gaat het plotseling razendsnel en druipt de spanning ervanaf. Wanneer hij op zoek moet gaan naar de documenten vind ik dit soms iets te toevallig. Hopelijk zal de volgende heel wat beter zijn maar aan de recensies te zien, zal het waarschijnlijk zo zijn.