Humoristisch, een tikje cynisch en eigenwijs. Zo zou ik graag dit boek van Bill Bryson willen omschrijven. Bryson neemt je mee op een lange reis door Groot-Brittannië, gemaakt in delen door Bryson zelf.
Alles behalve een ordinair reisboek en dat maakt het ook prettig om te lezen.
Door middel van anekdotes, een stuk historie, diverse culturele aspecten en ondersteunt door stommiteiten van de schrijver zelf is de start van het boek aangenaam.
Halverwege het boek is de kans aanwezig dat het iets wat flauw wordt. Althans, zo heb ik het ervaren.
De verschillende steden en dorpen waren soms moeilijk te volgen en ik merkte een sleur op.
Al met al een leuk boek en het krijgt van mij 3 sterren.