Door recencies van andere lezers was ik in eerste instantie niet erg enthousiast om dit 2e deel te gaan lezen, maar wie a zegt moet ook b zeggen.
Ik moet toegeven dat er niet veel nieuws gebeurd, sterker nog het hele boek gaat over een tocht door de woestijn, toch heeft het boek me vastgehouden en heb ik me geen moment verveeld.
Beetje bij beetje komen de herinneringen van Thomas boven water drijven en krijgen we glimpjes te zien wat nou de achterliggende bedoeling is van WICKED.
Al met al ben ik nu toch nieuwsgierig hoe dit allemaal af gaat lopen, dus ik zal me ook gaan wagen aan deel 3 "Doodskuur".
En het zal me niets verbazen dat ook dit deel mij weer een paar spannende leesuren zal gaan bezorgen