De code, een thrillerdebuut geschreven door Fredrik T. Olsson.

William Sandberg is een voormalig cryptoloog die zichzelf van het leven wil beroven. Door zijn ex-vrouw mislukt dit en komt hij in het ziekenhuis te liggen. Maar ineens verdwijnt William ook uit het ziekenhuis.
Zijn ex-vrouw gelooft het niet en gaat op onderzoek uit waar hij is gebleven.

In Amsterdam verdwijnt Janine Haynes. Deze jongedame heeft ook iets met codes te maken. Is er een link tussen hun?

William lijkt ergens gevangen te zitten. En het heeft inderdaad te maken met een code. Die hij moet proberen te ontcijferen. Maar ondertussen lijken er ontzettend veel mensen dood te gaan aan een virus. Een verschrikkelijke virus wat ook vele ongelukken met zich meebrengt.
Zal het William lukken om een oplossing te vinden?

Het eerste wat me opviel toen ik het boek opensloeg was de kleine lettertype. Hier wen je best snel aan.
Daarnaast vond ik de hoofdstukken wat te lang en af en toe wat langdradig.
Op een gegeven moment komt de spanning erin en vallen de lange hoofdstukken wat minder op. Toch pakte ik minder snel het boek als ik even een paar minuutjes tijd had. Ik moest er wel echt voor zitten om het boek te lezen. Op zo'n moment is het ook een heerlijk boek om te lezen.

Kortom een mooie thrillerdebuut om er echt voor te gaan zitten.