Op zich sprak het boek me niet zo aan, vooral omdat er werd gesproken van een thriller/roman en ik een echte thrillerfanaat ben.
Toch beviel het boek me beter dan verwacht! Het is een verhaal dat goed in elkaar zit, de personages worden goed beschreven zodat je er echt een beeld bij kunt vormen en de ontknoping is uiteindelijk toch nog onverwacht. Wel vond ik sommige stukken in het boek iets té langdradig en té romanachtig. Ik persoonlijk vind het laatst deel van het boek het beste. Maar al bij al toch een goed boek.