Lucia's moeder is verdwenen toen Lucia nog erg jong was. Zij blijft met haar vader achter. Maar dat pakt niet goed uit. Haar vader verliest zich in zijn werk waardoor zij erg eenzaam wordt en tot overmaat wordt zij ook nog gepest op school. Wat dat met haar doet lees je als zij volwassen wordt.
Dan moet zij na 10 jaar terug naar het ouderlijk huis om de begrafenis van haar vader te regelen. En komt alles in een stroomversnelling. Daar komt ze achter het geheim van haar vader en komt mensen uit haar jeugd tegen. Kan zij alles een plekje geven.
Zal zij in staat zijn om haar leven weer op de rails te krijgen?
Dit boek staat bol van de emoties en leest door de niet al te moeilijke taal goed door. Het is moeilijk wegleggen omdat je toch wil weten hoe het boek afloopt.
Omdat het geschreven is in verteltrant, kun je van een afstand lezen hoe alles verloopt en wat de voor invloed het heeft op de hoofdpersoon?
Het onderwerp leent zich om diepte te geven aan de hoofdpersoon, dat is er wel in de stukken over haar jeugd maar mis ik in het laatste stuk van haar volwassenheid.