“Het begin” is het eerste boek in “The Chronicles of The One”-trilogie. Een post-apocalyptische trilogie van auteur Nora Roberts, vooral bekend van romantische boeken. Ik had nog nooit van dit boek gehoord , tot iemand dit voorstelde als maandboek in leesclub “Books ever after” op Goodreads. Het werd niet gekozen, maar ik besloot het toch te lezen daar de flaptekst me intrigeerde.

In het afgelegen Schotse platteland op oudejaarsavond schiet Rory MacLeod op een fazant. De dode vogel botst met een kraai, valt op de grond en landt in een oude stenen cirkel die de lokale bevolking sgiath de solas ( schild van licht ) noemen . Die onschuldige kleine actie van MacLeod en het vergoten bloed van de dode fazant heeft onheilspellende en wereldwijde gevolgen, omdat die ene druppel het schild dunner maakt en de katalysator is die de veroorzaakt die bekend wordt als ‘ De plaag ‘.

Het noodlot is een kwaadaardige plaag die in enkele dagen de dood veroorzaakt en zich als een lopend vuurtje verspreidt en miljarden van de wereldbevolking doodt ( ja, het is zo verwoestend ) waardoor de wereld zoals wij die kennen tot een einde komt. Maar het doodt mensen niet alleen, het verandert ze ook. Er zijn mensen die immuun zijn en mens blijven terwijl anderen, de ‘ onmensen ‘ genoemd, verschillende magische vermogens manifesteren en meer dan menselijk worden ( er zijn lichte en donkere onmensen, het equivalent van goed en kwaad ).

Terwijl “De plaag” zich verspreidt en de samenleving de verschillende hoofdpersonages in het eerste jaar verkruimelt, beseffen ze dat ze moeten vluchten om de stad te verlaten en een veilige haven te vinden waar ze opnieuw kunnen beginnen en samen kunnen proberen te leven in harmonie en relatieve vrede, in de nasleep van de plaag en de ineenstorting van de maatschappij. Niets is gemakkelijk of eenvoudig en tijdens hun reizen zijn er beproevingen, verlies, verraad en ontberingen voor de personages, terwijl ze worstelen om te overleven en opnieuw te beginnen.

Het boek begint op oudejaarsavond en eindigt op de volgende oudejaarsavond, vandaar de meer toepasselijke engelse titel ‘ Year One ‘ omdat het verhaal het hele eerste jaar na de plaag beslaat.

Over het algemeen is de cast van personages uitzonderlijk en je merkt dat alle hoofdpersonages hun eigen individuele persoonlijkheden en diepte krijgen. Persoonlijk vond ik Fred echt een leuk personage, lief, onschuldig, vrolijk en altijd bereid om te helpen.

Er is niet echt veel dat je kunt schrijven over een post-apocalyptische wereld dat nog niet eerder is gedaan, maar de wereld van Roberts is goed omschreven, al deed het me soms een beetje denken aan “The Walking Dead” Maar de onmensen voegen een uniek aspect toe aan het verhaal.

Ik vond dit eerste jaar somber en donker zonder ooit overdreven te zijn, en er is licht om mee te gaan met de duisternis, vriendschappen, mensen die samenkomen en zelfs wat romantiek. Het is af en toe grillig, heel gemakkelijk te lezen en toegankelijk . Het begin van het boek is een beetje traag, maar daarna gaat het verder in een geweldig tempo. Het heeft een mooi open einde, dat je doet verlangen om verder te lezen. Maar hier zullen we nog even geduld moeten oefenen, want het tweede deel komt pas uit in december. En wanneer de vertaling er zal zijn, weet ik helaas niet.