Na het eerste deel zo goed gevonden te hebben had ik veel verwacht van het tweede deel. Helaas een tegenvaller, niet super slecht maar had er hogere verwachtingen van.

Ik wou wel weten hoe het afliep alleen de weg naar de spanning duurde erg lang. Pas toen ik het boek bijna uit had kwam de spanning en dat vond ik erg jammer.

Nog een deel en dan weten we wie Secrecy is als je het denkt te weten. Al zat ik er niet ver naast maar wie ik verdacht moet je zelf maar uitvinden.

Ondanks dat de spanning op zich liet wachten is het een goed boek, lekker vlot geschreven en zo uit.