Vincent heeft een goed en mooi leven en hij heeft berekend dat hij gelukkig wordt met Kim. Maar dan ziet hij een foto van zijn dood gewaande broer in een reisgids. Hij laat zijn vertrouwde leventje in Nederland met Kim achter en gaat naar Spanje, waar hij zijn broer denkt te vinden. Wat er met zijn broer is gebeurd lezen we steeds in korte cursief gedrukte stukjes tussen door. In Spanje laat hij steeds meer zijn vertrouwde berekende kant los en uiteindelijk beleefd hij een geweldig avontuur. Of hij zijn broer ook uiteindelijk vindt kan ik helaas niet zeggen, dat zou zonde zijn. Lees zelf maar hoe het afloopt! Ik heb het boek in ieder geval met veel plezier gelezen en ik vond het einde heel verrassend.