Vintage gaat over de gescheiden Cecile, zij heeft de meubelzaak van haar vader overgenomen en deze tot een toonaangevende designwinkel omgetoverd.
Cecile heeft een zoon en een dochter die beide volwassen zijn. De band met haar kinderen is wisselend.
Jord, haar zoon helpt mee in de winkel en wil het liefst aandelen in de winkel kopen, maar cecile heeft daar een andere mening over.
Haar dochter Juul die zij maar weinig persoonlijk spreekt.

Dan komt Cecile’s vader, een weduwnaar die in Spanje woon, ten val en breekt daarbij zijn heup. Juul besluit de zorg voor haar grootvader in Spanje op zich te nemen en verblijft en poos bij hem.
Na een tijd gaat Cecile bij haar vader en Juul kijken en tot haar grote schrik blijkt Juul zwanger en niet al even. Juul ontwijkt het onderwerp en heeft zich op de zorg voor haar grootvader gestort.
Als blijkt dat Cecils’s vader dement wordt besluit zij dat haar vader en Juul mee terug gaan naar Nederland en bij haar moeten komen inwonen.

Het leven van Cecile staat op de kop, alles is anders. Haar zoon gaat steeds meer zijn eigen weg, haar dochter krijgt een kind en doet net alsof daar geen sprake van is en haar vader is dement.
Dan komt er ook nog eens een familiegeheim te voorschijn. Wat nu?


Het bok leest gemakkelijk. De zinnen zijn niet te lang en complex.
Het verhaal is aardig. Een beetje doorsnee misschien.
De personages zijn duidelijk beschreven. Hoe Jord in het leven staat en de manier waarop zijn escapades met jonge vrouwen is omschreven hoeft voor mij niet.
Soms komen de personages ook wel erg naief over.
Het dementeren is wel goed beschreven en een ieder die mensen kent die Alzheimer hebben zullen dit zeker herkennen en het zal gevoelens naar boven brengen.
Het is, zoals de achterkant al verklapt, echt een verhaal over verwachtingen teleurstellingen en familiebanden, maar daarnaast zeker ook over hoop en liefde.
Ik denk dat er veel mensen zijn die Vintage zeker een vermakelijk boek vinden.