Het leest makkelijk maar gelukkig niet te simpel weg. Bij de tussen-hoofdstukken kreeg ik een idee van wie het dan is - de dader dus - die Edith "geholpen" heeft - dus tijdens het lezen maakte ik me helemaal niet druk om de "whodunit". Waar gaat het boek dan wel naar toe? Bij een spannend verhaal verwacht ik soort van climax. De eerste 200blz lijken op een moderne bouguet roman (die ik nooit lees) met "wat" spanning, maar wel grappig. Wie droomt er niet van zijn reguliere leventje om te gooien, met daarbij een "prins" en wat sexuele spanning???? Daarom "pakt" het denk ik ook wel......

Misschien als er wat spannende lijnen door het verhaal verwerkt zouden zijn, wellicht zou ik dan gegrepen zijn door het plot. Nu vond ik het niet meer dan een niet onderbouwde wending om een enigszins een effect te oogsten, van climax was er mijn geval geen sprake. Helaas is de rustige afwachting die ik in de eerste 200 blz ervaarde weggevloeid tot het weg lezen van letters. Jammer.