Het eerste boek van schrijfster Claire King. Haar schrijfstijl is vloeiend en pakkend, ze neemt je bijna letterlijk mee naar een zwoele warme zomer ergens in Frankrijk. Het verhaal haalde het niet bij mijn verwachtingen. Ik had meer actie en "feelgood" momenten verwacht. Het verhaal wordt beschreven vanuit de 5 jarige Pea, wat op mij niet altijd prettig overkwam. Ook de houding van de moeder ging mij irriteren, waardoor ik anders naar het boek ging kijken. Een nieuwe boek van King zou ik wel willen lezen, omdat ik benieuwd ben of haar schrijfstijl mij dan ook weer bevalt.