Na het (voor mij) ontzettend tegenvallend Verloren Onschuld vond ik dit boek weer prettig lezen.
Twijfelde tussen 3 en 4 sterren maar omdat de vele beschrijvingen van omgeving er de vaart soms uit halen en niet echt bijdragen aan het verhaal is dit voor mij 3,5 sterren. Ook vraag ik me af waarom er zo veel witruimte moet zijn en zo'n groot lettertype.

De moeite die Barbara moet doen om in de lijnen te blijven, en daar niet altijd in slaagt is wel heel goed weer gegeven.
Ook de plot van de moord zit goed in elkaar. Heb regelmatig getwijfeld over de dader.

Hoop dat haar volgende boek nog meer de richting zal uit gaan van haar eerste boeken die er toch nog altijd bovenuit steken wat spanning en verhaal betreft.