Enkele dagen voor de aanvang van het schoolkamp naar de ardennen wordt Robin's tweelingbroer Kai geschort op school wegens agressief gedrag. Robin is woedend omdat dit verre gevolgen heeft voor haar broer. Robin en haar vrienden willen wraak. De ardennen en het daar, door de leraren geplande "moordspel" is de perfecte gelegenheid. De leraar moet en zal een lesje krijgen, maar dan blijkt hij echt spoorloos. Robin vreest het ergste en gaat naar hem op zoek. Tijdens haar zoektocht worden de misteries groter en blijkt ook haar beste vriendin verdewenen.

Het boek leest vlot en geeft je wat je verwacht: spanning met als extra een onverwacht en spannend einde. Cis heeft een fijne schrijfstijlgebruikt tijdens het boek verschillende elementen die het verhaal extra spannend maken. En vooral tot het allerlaatste moment ben je in het ongewisse wat de dader betreft.
Dit boek is een jeugdthriller maar ook voor de niet jeugdige lezer een spannen boek om te lezen. De heel jeugdige lezers of onervaren thriller lezers zullen tijdens het lezen op het puntje van hun stoel zitten. Een aanrader.