De vele hoge waarderingen moest bijna wel aangeven dat het hier om een pareltje zou gaan. De proloog en de eerste 3 hoofdstukken voldeden ook aan dat beeld. Echter ging het daarna bergafwaarts. Er zijn heel veel personages, veel perspectiefwisselingen, veel toevalligheden, veel ongeloofwaardigheden, een vooral oppervlakkige haastige schrijfstijl. Nergens had ik het idee een spannend verhaal te lezen, maar daarentegen een soort opsommend script waarin later nog de aan- en invullende details verwerkt moest worden..

Mijn manier van waarderen:
1* = Vind er niks aan / No!, just No
2* = heel matig / Very Moderate
3* = redelijk, maar niet top / reasonable, but not great
4* = goed / just Good
5* = uitstekend/topboek!/ Ex