Ik had nog niet het genoegen hiervoor gehad om een boek van Clive Cussler te mogen lezen dus ik heb van hem geen vergelijkingsmetriaal maar ik vind dit boek meer vallen onder de categorie ACtie.
Daarnaast denk ik ook dat het de mannelijke lezers meer zal aanspreken dan de dames onder ons.
Het is een beetje een machoverhaal vergeef mij deze uitdrukking.

Het boek leest echter vrij makkelijk weg en de acties/verwikkelingen volgen elkaar in vrij hoog tempo op, dus men heeft geen tijd om zich te vervelen.
De diverse verhaallijnen sluiten komen mooi bij elkaar kortom voor een boek met veel actie en wat lekker wegleest is dit een aanrader.