Dit is het eerste boek wat ik heb gelezen van Cis Meijer. Ik had de informatie van het boek op internet gelezen en hierdoor het boek in de bieb gereserveerd. Ik begon met heel veel zin aan het boek. Het boek vond ik op zich leuk, maar is minder spectaculair dan ik verwacht had. Maar dit kan wellicht ook komen doordat het onder een jeugdboeken valt. De spanning begon goed, maar daarna kabbelde het verhaal rustig verder, om aan het eind toch weer wat spannender te worden.

De schrijfstijl is wel erg makkelijk. En zeker geschikt ook voor de iets oudere jeugd.
Wellicht had ik iets te hoge verwachtingen van dit boek. Maar ondanks dat heb ik het boek toch met plezier gelezen.