Dit was gewoon een lekker boek. Vol met grappige momenten, maar ook ontroerende momenten. Sommige stukken vond ik een beetje saai.
De schrijver doet heel open uit de doeken wat er allemaal bij komt kijken, behalve goed zijn voor de dieren, als je een dierentuin wilt openen.
Over alle regels en wetten staan wij helemaal niet stil als we eens een dierentuin bezoeken.
Verder verteld de schrijver heel open over de slopende ziekte van zijn vrouw. De tegenslagen met geld en verbouwingen.
Niet iedereen heeft dat doorzettingsvermogen om hun droom waar te maken!

Geen topper, maar zeker leuk om te lezen!