James Bowen is een ex-verslaafde die zijn geld verdiend als straatmuzikant. Op een dag ziet hij de verwaarloosde kat Bob in zijn flat en besluit voor hem te gaan zorgen.

James probeert om zijn leven te verbeteren en op het rechte pad te blijven. Bob helpt hem hierbij. Samen proberen ze geld te verdienen in de straten van Londen om in leven te blijven.

Het is een mooi waargebeurd verhaal en je krijgt meteen een zwak voor Bob.

In het verhaal worden veel op elkaar lijkende gebeurtenissen herhaalt, dit is jammer want hierdoor wordt het langdradig. Ik heb niet de neiging gehad om het in één keer uit te lezen. Terwijl het geen dik boek is, maar 166 pagina's.

Er zijn nog 2 vervolgboeken uitgegeven, namelijk De wereld volgens Bob en Het kerstfeest van Bob. Deze wil ik ook nog gaan lezen.

Dit boek geef ik 3 sterren.