Wat een apparte cover. De cover geeft goed aan waar het over gaat maar laat ook genoeg achterwege. De tekst op de achterkant zegt veel maar als je aan het lezen bent kom je ook weer nieuwe dingen te weten.

Een grappig boek met veel leuke maar ook minder leuke dingen die gebeuren. Voor elke roman liefhebber een aanrader.

Hoe zou jij je voelen als je word bekeken omdat je nog steeds singel bent, en je naar een bruiloft moet waar iedereen net te hard fluistert dat jij nog niemand gevonden hebt.

Het is ook lastig met een drukke baan en je elk weekend op het platteland door brengt en de Cirvil War naspeelt, en je haar wat weg heeft van een ragebol!

Grace heeft dus nodig een date nodig, en uiteindelijk ziet ze maar een uitweg, er een verzinnen. De perfecte man een kinderchirurg die om de dag een levensreddende operatie verricht, in zijn vrije tijd zwerfkatten verzorgt en dol is op haar. Mischien toch te mooi om waard te zijn?

Ze krijgt een nieuwe buurman Callahan O'Shea een echte razend knappe man met een duister verleden. O nee daar kan ze thuis echt niet mee aankomen. Ook hij word gelijk ingelicht over de dokter zodat hij weet dat gij uit de buurt moet blijven. Ze krijgt er alleen spijt van want Callahan is erg leuk.

Hoe kon zij nu weten dat haar droomman bestaat