Laura heeft al veel meegemaakt in haar leven. Haar broertje komt om tijdens een brand in hun woning. Iets waar Laura heel veel moeite mee had en waarvoor ze behandeld is bij psychiater Collier. Hij ziet dat er dingen niet kloppen, maar de ouders van Laura zijn het niet eens met zijn bevindingen en staken de behandeling.

Jaren later verliest Laura haar ouders. Laura vindt, na een avondje uit met vriendin Hester, haar ouders, vermoord in hun huis. Laura kan hier niet mee om gaan en doet een zelfmoordpoging.

In het boek wordt vaak verwezen naar het woord ‘suïcide’, iets wat als storend ervaren kan worden, aangezien het een Nederlandstalig boek is.

Haar zelfmoord poging mislukt en de tante van Laura laat haar opnemen in een instelling. Hier krijgt Laura al gauw een groepje vriendinnen en werk een leuke jongen genaamd Joritt. Laura heeft het hier, om een gegeven moment, eigenlijk best naar haar zin. Wanneer één van de vriendinnen eindelijk naar huis mag, pleegt deze vriendin, Monica, zelfmoord. Waarom? Monica wilde graag naar huis. Vanwaar deze keuze.

Joritt gaat ondertussen om onderzoek uit naar het verhaal over Laura haar ouders. Hij komt een aantal verontrustende dingen tegen. Wanneer hij Laura confronteert, ziet hij iets wat hij niet had verwacht. Wat is er nu precies gebeurd? Wie vertelt de waarheid? Wie zijn de verdachte? En wat heeft de buurvrouw nu precies gezien?

Het einde is verrassend, maar ook niet bevredigend. Wat er ontbreekt is de waarheid en hoe het verhaal verder gaat. Wordt er een vervolg geschreven of wil de schrijver dat je hier zelf over na denkt?