Een boek met dilemma's van deze tijd een boek geschreven voor ya met dilemma's voor ya.

Het leven van Meghan is echt geweldig. Online heeft ze duizenden fans en ze deelt echt alles. Dankzij haar sponsors krijgt ze de nieuwste make-up en mag ze naar hippe feestjes. Welke 16 jarige droomt daar nu niet van. Zij en haar volgers kunnen er geen genoeg van krijgen.

Maar na een verkeersongeval komt daar verandering in, er gaat vanalles mis. Niet al haar volgers blijken het goede met haar voor te hebben en ook haar vrienden zijn niet wie ze zeggen. Ze raakt veel kwijt. Wie is nog te vertrouwen?

Maar stoppen met vloggen is geen optie.

Een goed actueel verhaal die weergeeft hoe je verslaaft kan raken aan internet. En met maar 96 blz dus heb je het zo uit.