De journalist Willem van Straeten bezoekt het Castefest na een mail van een 19de eeuwse professor die hem smeekt om zijn zoon Janneman te redden van de pokken. Als Willem arriveert op Castlefest beleeft hij wonderbaarlijke gebeurtenissen.

Ge Ansems neemt je mee op een fantasierijk avontuur dat zich afspeelt op Castlefest. Hij verwerkt bekende figuren van Castlefest in het verhaal waardoor het voor mij heel aansprekelijk werd. Daarnaast heeft hij een vlot lopend verhaal geschreven die je meesleept in de gebeurtenissen.

In totaal is het een leuk en spannend boek geworden. Zeker een aanrader voor mensen die Castlefest wel eens hebben bezocht, die zullen er veel in terug herkennen.