Bijzonder dat ik het boek van Roanne van Voorst mocht lezen voor dat het in de winkel ligt, dank daarvoor.
Het eerste deel van het boek begint met het verhaal van een jonge vrouw Rêve, die haar jongere broer Justin is verloren. Ze heeft het daar heel moeilijk mee, mede omdat er meer gebeurd is als doet vermoeden.Haar ouders zijn erg lief en beschermend voor haar dat irriteert haar mateloos. Na het overlijden van haar broer beluit ze niet meer naar de universiteit te gaan.
In het tweede deel heeft ze besloten om in het leger te gaan, dit is ook iets wat haar broers wens was,vandaar haar besluit. Ze wordt uitgezonden, en komt met de nodige extra trauma's lichtgewond terug.
In het derde deel, wordt duidelijk wat er gebeurd is met haar broertje.
Dit boek heeft 2 actuele thema's, drugs waar het allemaal mee begon en oorlog.
Jonge mensen die opgegroeid zijn in een te beschermde omgeving en zich los proberen te maken, en daardoor de verkeerde keuzes maken. De tweede keuze na het overlijden van haar broer is ook voor haar niet de juiste, ze komt met de nodig trauma's terug en accepteert geen hulp. Een mooi geschreven boek, makkelijk leesbaar. Sommige verhaallijnen hadden wat mij betreft meer uitgebouwd mogen worden, het boek zou aan kracht winnen.
Ik geef voor dit boek 3,5 ster