Jessy, die door een oud Egyptisch masker samen met twee vrienden beland in het land van de doden, de Vrije Wereld. komt terecht in een oude strijd tussen de Orde van Rechtvaardigen en de hordes van Wafad, een oude magiër. Met de hulp van Ailea, een van de Ingewijden, gaan ze op weg naar de Stad van Farao Ramses om een weg terug te vinden naar hun wereld. Ondertussen ontdekt Jessy een gave in haar. Kan ze het tij keren wat de Vrije Wereld bedreigt...

Mathijs zet een goede wereld neer. Hij neemt je mee op een spannend avontuur. Persoonlijk vond ik deel 2 beter dan deel 1. Deel 1 is zeker een opzet tot het verhaal, maar het miste vaart. Ik merkte dat hij nog wat onwennig was met welke kant het verhaal opging en hoe hij de beschrijvingen deed (een voorbeeld is het schip van Samuel, dat kwam niet echt tot leven). en de bijfiguren die 1-D waren. Jessy's vrienden Lee en Fahim komen nooit tot leven. Maar dat maakt hij goed in deel 2.Daarin zaten een paar zeer interessante ontwikkelingen in. Vooral het verhaal rondom Ailea en Ramses was goed beschreven. Ook de verdere ontwikkelingen in het verhaal waren spannend.

Mathijs heeft mijn aandacht getrokken, dit is zeker een schrijver die ik zal gaan volgen en hopelijk zal groeien als schrijver. Als hij meer aandacht aan de ontwikkeling van zijn figuren zal besteden en hierdoor verdieping aan het verhaal aanbrengt zal hij alleen maar beter worden.

Zijn debuut is zeker niet slecht. Hier en daar is het vatbaar voor verbetering. Maar ik raad het aan iedereen aan die een origineel en spannend verhaal wilt lezen.