Ik heb m vandaag uitgelezen. Ook ik denk dat het meer een boek is voor de wat jongere lezers. Ik vond het boek vooral in het begin wat haastig geschreven, het ging een beetje van de hak op de tak. Chinouk heeft inderdaad wel een hele eigen stijl van schrijven, dat was best wel een beetje wennen in het begin. Ook vond ik sommige dingen wat ver gevonden (ongeloofwaardig) en het hoe en waarom van sommige dingen waren niet geheel duidelijk, desondanks wilde ik toch wel graag weten hoe het af zou lopen en heb ik toch met veel plezier het boek gelezen.
Ik wil Chinouk bedanken voor het doneren van het boek als doorgeefexemplaar.