Een KGB agent loopt over met gevoelige info op zak bestemd voor de CIA, de vlucht gaat niet over rozen, maar als hij uiteindelijk op het cruiseschip de Rotterdam zit komt hij tot rust en raakt zelfs verliefd, toch gaat het daar ook mis; 40 jaar later komt er een lijk voor de dag en wordt een oude zaak weer leven in geblazen met vele gevolgen en reacties.

Een prima bedachte spionagethriller die voor mijn gevoel toch nog een stuk beter had gekund, het verhaal is prima daar niet van, toch miste ik wat, maar wat? ik kan het niet zeggen, ik zat alleen niet voortdurend op het puntje van mijn stoel.