Jules Bettinger wordt indirect verantwoordelijk gehouden voor de zelfmoord van een befaamde zakenman.
Om schorsing te voorkomen, wordt Jules verbannen naar Victory, een kille stad met een hoog misdaadcijfer.
Jules verhuist met zijn gezin naar deze verlaten stad. Jules wordt gekoppeld aan een partner, Dominic Williams, deze twee liggen elkaar niet. Dominic is gedegradeerd omdat hij verantwoordelijk wordt geacht dt voor een rolstoelafhankelijke drugsdealer. De één na de andere politieman wordt vermoord.
Uitstekend beeldend omschreven wordt de lezer naar de ontknoping geleid.