Een verleiding om even tussendoor te lezen en het heeft mij zeer verrast.
De redactie van VrouwenThrillers.nl had een verhalenwedstrijd uitgeschreven voor spannende verhalen met een vleugje erotiek. Daarop kwamen tientallen inzendingen binnen en het team van Vrouwenthrillers.nl hebben samen met Isa Maron en Ilse Karman van uitgeverij De Crime Compagnie de 3 winnende verhalen uitgekozen en deze staan ook in dit boek Verleiding.
Anita Larkens met Onzichtbaar
Suzanne Buis met De realiteit van romantiek
en Hannah Kuipers met Happy hours

De andere 10 verhalen in de bundel komen uit de pennen van:
Isa Maron - Diepe wateren
Judith Visser - De Alfabethclub
Svea Ersson - Beeldschoon
Kortsmit & Lotzet - De kleine dood
Marianne en Theo Hoogstraten - Costa Erotica
Linda Jansma - Strikt zakelijk
Tupla M. - Doos
Marelle Boersma - Kwetsbaar
Candy Brouwer - Onverwachts bericht
Anne Nicolai. - Ademnood

Heb de verhalen met plezier gelezen en voor mij sprongen er twee verhalen uit die ik wel heel bijzonder en spannend vond!
Doos van Tupla M. want dit verhaal was zeker spannend en kort, maar krachtig!!

En Happy hours een zeer geraffineerd verhaal van Hannah Kuipers en terecht dat zij een van de winnaars is geworden met dit verhaal!

Verleidelijke bundel met spannende verhalen die ik graag zo tussendoor heb gelezen, omdat alle verhalen kort zijn. Een aanrader en hoop dat er nog meer zulke bundels met korte en spannende verhalen komen!