Zoutberg is een mooi debuutroman over vriendschap, vertrouwen en schuldgevoelens. Het verhaal wordt in prachtige tijdlijnen verteld wat maakt dat je meegenomen wordt in het verhaal.

Paul en Oscars zijn tieners die in de tweede wereldoorlog bevriend zijn. Als Oscar zijn vader bij de NSB blijkt te zijn aangesloten heeft dit gevolgen voor hun vriendschap. Beiden jongens zoeken waardering bij hun vaders wat lijdt tot onverwachte situaties die zij niet konden overzien. Als Paul en Oscar 80-jarigen zijn zoekt Paul Oscar weer op in Spanje waar Oscar woont.

Voor een debuut is het zeker geen slecht boek. Het boek is pakkend geschreven en neemt je mee in het verhaal. Alleen het eind van het boek viel tegen .Het komt afgeraffeld over.
Dit had meer uitgewerkt mogen worden vandaar de 3 sterren.

Anne Neijzen heeft terecht verschillende schrijfwedstrijden gewonnen.Het boek heeft een krachtig onderwerp. Andere boeken van haar dienen zeker een kans te krijgen in de toekomst als deze net zo pakkend geschreven worden als Zoutberg. Alleen mag de afwerking van het verhaal meer uitgewerkt mogen worden.