Ik heb dit boek ontvangen als lid van het testpanel, maar ik kom er maar niet doorheen. Ben nu ongeveer op de helft.
Hoewel het verhaal op zich mij wel aanspreekt, leg ik het boek te gemakkelijk weg. Het is gewoon weg niet spannend genoeg voor een thriller. Ik wil niet weten wat op de volgende pagina gebeurd. Het gaat mij te langzaam, terwijl het verhaal zich op verschillende locaties afspeelt.
De schrijfstijl is wel aardig en makkelijk leesbaar, maar ik stoorde mij af en toe aan kleine foutjes (of verkeerde vertalingen?).
Misschien geen verhaal voor een trilogie, maar gewoon voor één boek?