Het verhaal van Imojiman

Het verhaal kent twee kanten: de ik-persoon kant en een derde persoon kant. Via de ik-persoon kijk je door de ogen van de Imojiman. In de rest van het boek bekijk je het meer van buitenaf, en op die manier begrijp je ook meer van de andere personages. De balans tussen mens en natuur is heel erg van deze tijd, en daardoor ook erg interessant in het boek.

Het boek

Het boek is op zo'n manier geschreven dat je dit niet even snel tussendoor kan lezen, je hebt er echt je volle aandacht voor nodig. Het boekt leest soms lastig weg vanwege het taalgebruik, daarom moet je ook echt de tij nemen voor dit boek. In twee dagen uitlezen gaat niet lukken. Andere talen zoals Engels en Spaans, worden ook in dit boek gebruikt, ook worden er veel vaktermen gebruikt. Ervan uitgaande dat de lezer dit ook allemaal weet.

Personages

Er komen veel personages voorbij in het boek. In sommige gevallen moest ik even teruglezen over wie het ook maar weer ging. Wat ook weer erg van deze tijd is zijn de levens van de personages. Kerkelijk misbruik komt ook nu vaak in het nieuws, net zoals de Islam en homoseksualiteit. Dit boek probeert daarin wel een taboe te doorbreken.

Slot

Het einde zag ik niet direct aankomen. Verrassend.

Conclusie


Een bijzonder boek waar je je hersens echt bij moet houden. Af en toe leest het ook niet echt makkelijk, maar daar moet je doorheen. Ook is het handig om het eerste deel gelezen te hebben, zo heb je nog net iets meer informatie. Heel leuk dat er een soundtrack bij zit en dat je tijdens het lezen passende muziek op kan zetten. De kans is alleen wel zo groot dat je niet meer gefocust bent op het boek, maar eerder op de muziek