Mim haar ouders zijn gescheiden en ze woont bij haar vader en stiefmoeder. Haar moeder schreef haar tot voor kort elke week een brief, maar die hielden ineens op. Haar vader wil niet dat ze weet dat haar moeder ziek is, dus loopt ze weg en pakt de Greyhound bus naar Cleveland, waar haar moeder woont.
Onderweg maakt ze met veel verschillende mensen kennis en die beinvloeden stuk voor stuk haar leven.

Ik vond het verhaal tegenvallen. Het is niet helemaal mijn schrijfstijl waardoor ik moeite had om in het verhaal te komen. Het kostte me moeite het boek niet weg te leggen. Ik wilde het in eerste instantie 2 sterren geven, maar uiteindelijk raakte ik toch in het verhaal en toen kon ik het niet meer wegleggen. Ik vond het intrigerend. Daarom krijgt het toch nog 3 sterren van me.
Ik ben blij dat ik het boek gelezen heb want het verhaal op zich was goed, alleen de uitwerking ervan dus niet helemaal mijn smaak. Maar ik zal eht niet zo snel nog een keertje lezen.