Alexa Westerhof, groeit op zonder vader in Nederland. Als zij 19 is wil zij graag een semester studeren in het buitenland.Een leraar raadt haar een kleine universiteit in Londen aan.
Aangekomen op de luchthaven word zij opgehaald door Sander, haar vroegere beste vriend, die na zijn verhuizing met zijn ouders naar Londen nauwelijks nog iets van zich heeft laten horen.
Al gauw komt ze op onaangename wijze in aanraking met magie, daarna hoort Alexa dat zij ook een magus is.
Tevens hoort zij dat Sander en zijn ouders ook magus zijn en haar vader dat ook was maar inmiddels niet meer leest, daar hij vlak na haar geboorte is overleden bij een ongeluk.
Als je een soort van Harry Potter verhaal verwacht kom je bedrogen uit.
Het verhaal speelt zich meer in onze tijd af met mobieltjes en laptops, daarnaast blijft de magie in het boek op een laag pitje staan.
Er zijn stukken in het boek die gaan over leerstof van Alexa, voor mij was dit niet door te komen.
Laatste 200 bladzijden was ik ineens geboeid. Er gebeurde wat en er werd actie ondernomen.
Voor mij echt een verhaal wat langzaam op gang komt, maar je de laatste 200 blz. wel vastpakt waardoor je het boek niet meer weg wil leggen.
Als je een fan bent van Harry Potter zoals ik kom je bedrogen uit, maar lees je door wordt je toch niet teleurgesteld.
De "slechtere" personages Colin en Lester hadden wat mij betreft wat meer uitgewerkt mogen worden.
Na het boek gelezen te hebben nogmaals de eerste paar blz.. gelezen, wie weet binnenkort toch op naar deel 2.