Geen diepgaande psychologische ontwikkelingen van de hoofdpersonen
en geen ingewikkelde plotwendingen in het verhaal. Wat maakt dit
boek dan zo populair? De scherpe en humoristische schrijjfstijl van
Nicholls, maar vooral de herkenbare situaties en karaktertrekken.
Soms kijk je echt even in een spiegel en zie je je eigen relatie en
je eigen onvolkomenheden bij het opvoeden van de kinderen. Kortom:
het leest vlot weg. Een heerlijk boek om bijvoorbeeld mee op
vakantie te nemen. Ontspannen maar ....