Een mooie ontroerende roman die erg langzaam op gang komt. Er worden in het begin heel veel personen voorgesteld, elk met hun eigen verhaal en dit had naar mijn idee wel iets korter gemogen. Ook de christelijke stukjes waren vrij overheersend, althans vooral in het begin van het boek. Naarmate het boek vorderde begon ik er wel alsmaar meer van te genieten en wilde ik graag weten hoe het zou aflopen. Verder vind ik het wel iets TE geromantiseerd allemaal, ik heb getwijfeld tussen drie en vier duimpjes maar uiteindelijk toch besloten om het boek drie duimpjes te geven.