De 18 jarige Alma wordt toegelaten tot de Toneelacademie, daar zoekt ze een weg tussen de subgroepen die proberen te achterhalen wie en wat ze zijn.
De opdrachten die voor buitenstaanders niet te begrijpen zijn, het wervelen in je blootje op het plein met je ogen dicht. Wie verzint zoiets?

De studenten vormen groepjes maar Alma houdt zich afzijdig, Ze wordt opgemerkt door een docent, die vindt dat ze anders is dan de andere. Hij maakt haar bijzonder.
Ze raakt gefascineerd door Peer, ze leeft alleen nog voor hem. Iedere dag loopt ze zo veel mogelijk door de gangen om een glimp van hem op te vangen.

Aan het eind van het schooljaar wordt ze op het matje geroepen, haar resultaten van de tweede helft van het studiejaar zijn tegengevallen. Ze krijgt nog een kans ondat ze veel zien in Alma, maar ze moet zich meer richten op de studie. Ze gaat voorwaardelijk over.

Krijgt ze Peer uit haar gedachten?