Las onlangs in de literatuurbijlage van mijn krant over de herontdekte schrijver Gazdanov, en dan met name over zijn boek Het fantoom van Alexander Wolf.
Omdat ik net met veel plezier Vaders en zonen van Toergenjev had gelezen wilde ik mijn pad door de Russische literatuur wel vervolgen met Gazdanov. Het besproken boek was uitgeleend maar ik vond in de bieb wel Een avond bij Claire, een aansprekende titel, dus dat eerst gelezen.
Geen gemakkelijk boek, wat stugge taal, maar bij tijd en wijle heel mooi en het maakt nieuwsgierig naar zijn andere boek.