Nee, ik heb geen spijt dat ik dit boek gelezen heb.

Toch viel hij wel iets tegen. Ik lees graag een Robotham (Gebroken en de verdenking zijn fantastisch!} maar deze vond ik qua spanning wat tegenvallen. Wel tracht hij je in het verhaal op een verkeerd pad te sturen qua dader, maar overrompelend verrassend vond ik het plot niet. Daarom nog steeds goed hoor. Begrijp me niet verkeerd. M.i. lukt het Robotham gewoonweg niet om een slecht boek af te leveren. Waarschijnlijk waren mijn verwachtingen iets te hoog gespannen, door recensies en een zeer goed boek daarvoor "de afrekening". Drie sterren voor dit boek.