Gelukkig enkel voor hety laatste deel zo rommelig/niet chronologisch.. Het was in het vorige deel van The Witcher al ingezet en het heeft zich verveelvoudigd in dit deel. Er staat veel bladvulling in het boek en springt van de ene alinea naar de andere van verleden naar heden naar toekomst. De verhaallijnen die opgebouwd zijn door de delen heen komen niet mooi tesamen op het einde. Bepaalde verhaallijnen komen helemaal niet samen en bepaalde verhaallijnen hebben zelfs geen toegevoegde waarde. Niet de titel The Witcher waardig want Geralt maakt hier maar een zeer klein deel van uit.