Dit boek had ik gewonnen n.a.v. vriendinnendag... normaal niet mijn genre maar lees wel eens feelgood/chicklits/romans als tegenhanger van de thrillers waar ik groot fan van ben... en nu dit boek... ik heb het uitgelezen in een weekend . Niet heel hoogstaand maar leest lekker weg. Naarmate het verhaal vordert wordt het echt beter. Je kunt dit boek enigszins vergelijken met de vrienden voor het levenserie van Astrid Harrewijn, hoewel ik die wel 4 sterren zou geven. De kaft spreekt enorm aan. Lekker knallend kleurtje met die leuke VW bus. Het boek gaat over Ted die haar overspelige man verlaat en haar vriendin Soraya die haar ware liefde maar niet kan vinden. Soraya heeft het op werkgebied (personal trainer) helemaal voor elkaar maar Ted die na de geboorte van haar dochters thuis is gebleven zal een baan moeten zoeken om in gaat levensonderhoud te kunnen voorzien. En dan bedenkt ze het plan om een flirt cursus op te zetten. En dan blijkt dat zowel Soraya en Ted wellicht zelf wel een lesje kunnen gebruiken.
Nogmaals leest lekker weg. Prima debuut