Het derde deel in de dinsdagvrouwen serie. Ik vond dit denk ik het leukste verhaal. Er zat wat spanning en onbekendheid in waardoor ik graag verder wilde kezen. Verder zat er alles weer in wat rondom de dinsdagvrouwen hoort. Een hoop geklets, ruzie en roddelen. En natuurlijk een week vakantie.

Dit keer bezoeken ze Kiki die verhuisd is en van een oude school een bed en breakfast wilt maken. De vriendinnen moeten haar helpen. Helaas werkt er het een en ander tegen en komen ze obstakels tegen.

Het verhaal is vlot en goed geschreven. Het is een leuk verhaal om tussendoor te lezen maar spectaculair vind ik het niet.

Overigens, dit derde boek zou je ook al standalone kunnen zien al zitten er wel kleine spoilers in van de andere twee boeken maar die zijn redelijk overbodig.