Een goede misdaad roman, waarbij je als lezer je koppie er echt goed moet bij houden wil je het blijven volgen en snappen.. Stukje geschiedenis altijd leuk.. Pim Hermans heeft dat gedeelte mooi weten te mixen fictie met non-fictie in de vorm van geschiedenis, politieke en sociale thema’s van die tijd.

Een goed boek, al is het niet altijd een even makkelijk te volgen misdaadverhaal door de wisselingen in tijdperspectief, de vele personen en de daaraan gekoppelde gebeurtenissen.De personages blijven wat oppervlakkig