Wel aardig klein boekje van 155 blz.
Over man van vijftig die te horen krijgt dat hij nog een maand te leven heeft.
Beetje in paniek wil hij nog allemaal belangrijke plaatsen in de wereld
zien en als leidraad neemt hij het alfabet: A van Amsterdam, B van Berlijn
en C van Caíro enz enz. Reizend van plaats naar plaats naar werelddeel...
komt hij, maar vooral zijn vrouw er dus achter dat ze het liefst thuis in Engeland willen zijn. Thuis in hun eigen huis. Vooral 's ochtends als hij
iedereen om zich heen in de straat wakker ziet worden.
Thuis kunnen ze ook pas afscheid gaan nemen van elkaar.