Ik vond alle drie de boeken erg entertaining, maar eerlijk gezegd meer ook niet... Ik heb me geen minuut verveeld en wilde graag weten hoe het af zou lopen. Het zijn dus echt drie echte aanraders, maar was ik niet met deel 3 begonnen, had ik deel 1 en 2 niet gekocht.

Het interessante (en vreemde) van deze serie is dat de hoofdpersoon eigenlijk schittert door afwezigheid. De "echte" hoofdpersonen zijn de bijfiguren die het echte avontuur beleven en de intriges ontdekken.

Er zijn 2 dingen waar ik me aan ergerde:
Ten eerste:
Waar ik me echter enorm aan geergerd heb (en blijkbaar ben ik NIET de enige) is de enorme eindredaktie van het boek: Een schat aan spelfouten, foutieve samentrekkingen, herhalingen en inconsistente feiten. Een onderbuurvrouw die ineens een bovenbuurvrouw wordt. Of, de onderbuurvrouw staat aan de deur en komt binnen, en vervolgens gaat Sofie de deur uit van de onderbuurvrouw.

Ten tweede:
Het gevoel dat het boek te snel afgeschreven is... Het had eigenlijk een boek moeten zijn van 600 pagina's ipv 300..