Een boekje uit de serie "Bronnenboekjes", met de redacteurs Eugen Hettinger, Johan W. Schotman en H.W. Teengs.

Wie op niemand
vertrouwt
weet dat hijzelf
niet
te vertrouwen is.

Berthold Auerbach

Recensie:
Inhoud:
De gekozen zinnen zijn wel mooi, al zitten er wel een paar tussen die precies hetzelfde zeggen met net iets andere bewoordingen.
Op elke rechterpagina (linkerpagina's zijn leeg) staat een zin over vertrouwen die iemand gezegd heeft. Dit is de eerste in het boek.

Schrijfstijl:
Korte zinnen, verschillende lettertypen.

Afbeeldingen:
Er zitten een aantal pagina's tussen met een afbeeldingen van schilderijen (in kleur) met een korte zin eronder. Het is een mooie uitgave, het papier is ook stevig en met reliëf. De pagina's met kleurenafbeeldingen zijn glad.

Conclusie:
Mooi klein boekje, leuk om een keer te lezen. Toch stond er net te weinig in - een paar pagina's meer had wel gemogen, omdat er een aantal "dubbele" dingen in stonden (wel anders verwoord en door andere mensen gezegd, maar het voelde wel dubbel).
Het is wel een boekje dat je kunt herlezen.