Zoals de flaptekst al zegt verkent de Vlaamse auteur Tom Thys in negentien verhalen de grenzen van horror, magisch realisme, science fiction en alles wat daar tussen ligt, soms doordrenkt van zwartgallige humor, dan weer overladen met melancholie.

Deze verkenningen zijn mijns inziens bij de meeste verhalen redelijk tot goed geslaagd, maar sommige verhalen hadden van mij nog wat verder uitgewerkt mogen worden m.b.t. het einde van het verhaal.

Vandaar dat ik deze verhalenbundel 3 sterren geef met de positieve kanttekening dat deze auteur zeker nog kan groeien in zijn schrijven.