De nieuwe wereld bestaat uit twee verhaallijnen die van Amina en van een vriendengroep die een reis maken door de wildernis. In eerste instantie toen ik aan de verhaallijn van de vriendengroep begon was ik het spoor bijster en wist ook niet wat deze verhaallijn met Amina te maken had.

Greet schept met dit boek een wereld waar je je fantasy goed van pas komt maar het heeft ook problemen die in de gewone wereld aan de orde is zoals pesten ,buitenbeentje zijn en klassestrijd van arm en rijk.
Het verhaal is goed opgebouwd en er wordt goed naar een plot toe gewerkt. Spanning is er wat mij betreft te weinig maar je wordt wel getrakteerd op een mooie wending waardoor je het verhaal beter begrijpt.De schrijfstijl is vlot en leest makkelijk maar ondanks dit moet je er zeker in het begin je aandacht er goed bijhouden. De personages zijn krachtig maar mogen wat mij betreft wat meer uitgewerkt worden waardoor ze meer eigen worden.

Greet heeft een goed debuut neergezet. Ik ben benieuwd naar het tweede deel van de nieuwe wereld en hoe haar verhaal en personages gegroeid zijn.