Het begin van het boek is een tikkeltje saai, de eerste hoofstukken vond ik wat langdradig met teveel onnodige details.

De personages in het boek zijn matig beschreven.. en sommige reacties zijn wat ongeloofwaardig.

Naarmate je verder leest word de spanning opgebouwd en komt er een raadselachtig tintje aan het verhaal.

De laatste hoofdstukken zijn erg spannend en lezen als een trein, in tegenstelling tot het begin van het boek volgen de spannende gebeurtenissen zich nu in snelvaart aan elkaar op.

het einde van het verhaal is onverwacht en verrassend! Dat is waardoor het boek toch net ietsje hoger door mij word gewardeerd.