Het verhaal speelt zich af in zuid-Limburg ergens dicht bij de Duitse grens. Het Duits, het einde van de tweede wereldoorlog en de watersnood zijn de omstandigheden waarin het verhaal speelt. Erg goed dat het boek geschreven is, belangrijke treurige geschiedenis dat vertelt moet worden. Ik vond het heel moeilijk om in het verhaal te komen en was blij met het uiteindelijke 'gelukkige' einde van het boek.Niet helemaal mijn genre maar het intrigeert genoeg om het toch uit te willen lezen. Winnaar van de ECI Literatuurprijs 2015.