Ik mocht dit boek lezen voor de Club van Echte Lezers, wat ik graag heb gedaan. Ik verwachtte een boek wat zich afspeelde op een andere planeet. Dat heb ik jammer genoeg niet gehad. Wel een boek dat zich afspeelt op deze wereld maar toch wel goed.
Het begint met het toneelstuk Koning Lear, in de plaats Toronto. Waar de acteur Arthur Leander een langgekoesterde wens in vervulling ziet gaan. Dan zakt hij plots neer op het toneel, waarbij een klein meisje Kirsten, die in de voorstelling meedoet, de schrik van haar leven krijgt.
Tijdens de voorstelling is er in de rest van de stad (en daar buiten, een stevige griep epidemie Georigische griep genaamd. En bijna iedereen die in contact is geweest met een besmet persoon wordt binnen een paar uur ziek en gaat dood. Ziekenhuizen sluiten....
Hoe nu verder............
Het boek volgt bepaalde personen na die dag, en je ziet ze veranderen.
Geef dit boek een 7+ omdat het wel gewoon een goed verhaal is maar geen topper.
Chan luytelaar