In Zonder mededogen Maken we kennis met de zusjes Shaylee en Julia. Als Shaylee door de rechter veroordeeld wordt om naar een kostschool voor ontspoorde jongeren te gaan. Op de school worden echter een aantal moorden gepleegd en zodra Julia hiervan kennis neemt. Stelt ze alles in werking om haar zusje van de school af te halen, zelfs als dat betekend dat ze zelf op de school moet gaan werken. Zonder mededogen is wel een aardig boek, maar ondanks dat alle ingrediënten voor een goed verhaal aanwezig zijn slaagt Lisa Jackson er niet in om een echt spannend verhaal te schrijven. Het verhaal blijkt meer een uiteen zetting van personages en omgeving met af en toe een spannend moment. De echte spanning zit hem dan ook in het staartje. Jammer want normaal gesproken is Lisa Jackson in staat om een reuze spannend verhaal neer te zetten, nu komt het boek niet verder dan een aardige middenmoter. Volgende keer maar beter.