Daniël is een oude schoolvriend van Merel, die ze lange tijd niet meer gezien heeft. Merel geeft haar job op en reist met Johan voor 1 jaar af naar Florella, waar Johan het beroemde schilderij Penitenza zal restaureren, daarbij gaan ze bij Daniël logeren.
Wat ze niet beseffen is dat Daniël louche zaakjes doet.
Sexverslaafde Daniël laat een oogje vallen op Merel, en wil koste wat kost haar krijgen.. getrouwd of niet..
Dit boek geeft een inkijk in de misdaadwereld in Italië, en dat je er moeilijk uitraakt, schuld en schuldbesef, romantiek en een verrassend plot.... ik kon het boek niet wegleggen tot ik wist hoe de vork in de steel zat....