Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/leven-als-prinses-texas/

Het verhaal gaat over Samantha de Vries en haar moeder.
Zij verhuizen naar Texas, al ziet Samantha dit niet zo zitten.

Van alle landen in deze wereld moest haar moeder zo nodig naar het meest uitgestorven gebied dat ze met moeite op een kaart had kunnen vinden. Een stukje Texas in the middle of nowhere, waar alleen koeien, paarden en stinkende cowboys rondliepen, zodat ze haar eigen Bed & Breakfast kon beginnen.

Tijdens haar oude leventje op school had Sam een prinsessenstatus. Waar ze zich ook naar gedroeg.
In Texas veranderen haar inzichten

Die reputatie kan me niets meer schelen. Ik ben er pijnlijk achter gekomen dat prinsessen vreselijk gehaat worden en niemand ze mist als ze weg zijn

Conclusie
Persoonlijk vind ik Sam, in het begin, een verwend nest, die nog te beroerd is om tijdens de verhuizing haar handen uit de mouwen te steken.

Toe nou Sam. Werk nou heel even mee? het is zo gebeurd als je zelf ook even wat spullen in de vrachtwagen zet.
Sam piekerde er niet over. Ze zou niet meehelpen aan haar eigen ondergang. Trouwens straks brak ze nog een nagel.

In Texas leert zij op de harde manier dat haar oude leventje niet zo veel voorstelt en komt zij tot heel andere inzichten. En ontdekt zo zichzelf.

Kun jij mij een lift geven? Dan konden ze meteen even langs het veld rijden en haar pumps ophalen, die daar nog ergens zielig aan de kant van de weg lagen.
Heel eerlijk gezegd miste Sam ze niet eens zo erg. Die sportschoenen, die ze sinds het incident overal naartoe aan had getrokken zaten veel lekkerder.
Sam glimlachte, Misschien betekende prinses in Texas zijn wel dat je het jezelf wat makkelijker kon maken en toch kon stralen.

Ik heb dit boek in de vakantie gelezen, en het voldeed prima aan mijn verwachtingen. Ik heb mij er prima mee vermaakt.