Jessica (de hoofdpersoon) is met haar gezin weer in Nederland komen wonen. In het reservaat. Dat het niet went in het reservaat komt doordat het allemaal rijke en verwaande types zijn. Types die Jessica niet wenst te worden. Totdat ze ineens van de een op andere dag Amanda ontmoet. Vrolijke, aardige Amanda die de beste vriendin van Jessica word.

Dit verhaal leest lekker vlot en is meer een roman met een thrillerachtig sausje. Stukje bij beetje kom je meer in de wereld van Amanda en haar vriendenclub te weten. Met natuurlijk een overvloed aan geld, mooie huizen, grote feesten en dure jurken in het verschiet.
Als je van chicklits en/of romans houd zit je zeker goed met dit boek. Natuurlijk zit er ook een bepaalde spanning in het verhaal waarvan je als je eenmaal begint, zeker wilt weten hoe dit afloopt.