Een conservatief politicus die tegen abortus en stamcelonderzoek is en een baanbrekende onderzoeker die dringend geld nodig heeft om zijn onder zoek verder te zetten. Alhoewel beide lijnrecht tegenover elkaar staan, hebben ze elkaar nodig en gaan beide een hypocriete overeenkomst aan met elkaar. De lijkwade van Turijn komt er ook nog aan te pas, evenals de onderwereld en een kliniek dat onethisch vruchtbaarheidsonderzoek uitvoert. Spannend, einde kwam wel iets te abrupt, alhoewel ik de manier waarop voorspeld had.