Sterker door strijd

Terug in de tijd.
Het is 2007: Anouk, de hoofdpersoon in dit verhaal, verhuisd voor haar werk naar de haar onbekende stad Rotterdam. Om de stad en haar inwoners beter te leren kennen, maakt ze op advies van haar vriendin Esra een Hyves-account aan, en meld ze zich aan voor diverse groepen in Rotterdam. In dit verhaal wordt je als lezer meegenomen naar allerlei bekende en minder bekende straten, horecagelegenheden en worden er wetenswaardigheden vertelt. Je verbaasd je erover dat smartphones, tomtom en WhatsApp, facebook pas van na die tijd zijn.

In dit verhaal wordt je afwisselend meegenomen in de werkwereld van Anouk met haar diverse collega’s en haar privéleven met een nieuwe liefde, maar vooral nieuwe vriendschappen.

Julie van Mol heeft deze debuutroman in een vlotte schrijfstijl geschreven. Voor mij als niet Rotterdammer misschien iets te veel wetenswaardigheden, waardoor het verhaal niet altijd even boeiend bleef.