Boeiend en interessant verhaal over de jeugd van de kinderen van Vanessa Bell,de zus van Virginia Woolf vanuit het gezichtspunt van Quentin, de tweede zoon. Het geeft een aardig inkijkje in het leven van leden van de Bloomsbury groep met een onconventionele manier van leven, allerlei liefdesaffaires, veel vrijheid, veel toneelspelen, kunst en een bijzondere manier van opvoeden.
Ik vraag me alleen af in hoeverre dit boek de doelgroep (14/15 plussers) zal boeien. Ook vind ik de titel niet goed gekozen, geeft een totaal verkeerde indruk!