Dit diepzinnig boek over een drie generatie familie in Lübeck, die onderhevig is aan tragedie, staat vol met mooie zinnen, citaten en verwijzingen. Het boek is wat lastig om doorheen te komen, maar de gebeurtenissen blijven nazingen in je hoofd. En sommige zinnen vragen erom om nogmaals te lezen voor de betekenis echt tot je doordringt.

Het boek bevat magische elementen en beschrijft een aantal belangrijke gebeurtenissen in de geschiedenis van Duitsland. Zoals de veranderende politieke landschap van keizerrijk, communisme, democratie, het populistisch nazie Duitsland, neo-fascisme en het anarchisme van de punkerscene. Ook de eerste en de tweede wereldoorlog, de Jodenvervolging en het standpunt tegenover asielzoekers komen aan de orde. De auteur probeert hierbij parallellen te trekken tussen de historische gebeurtenissen van Duitsland binnen de drie generatie beschreven familie.

Het boek bevat een stamboom en kaart van Lübeck aan het begin van het boek, waarmee de familie en Lübeck helder in beeld worden gebracht.

Het verhaal zelf begint met Magdalena die hoogzwanger is en zichzelf van haar leven wil beroven en dat doet zij door in de Trave te springen, waarbij de Duivel toekijkt. Daar in de Trave wordt Lucie geboren, hiermee begint het verhaal en de familie. De Trave en de duivel spelen hierna een belangrijke rol in dit boek.

"De zuigeling lag op haar buik alsof, men sloeg opnieuw een kruis, de Roggenbuk zelf met zijn knokige vingers bij de bevalling had geholpen en het kindje op haar lichaam had gelegd, of - en die voorstelling leek bijna nog griezeliger - alsof de zuigeling uit eigen kracht op het levenloze vlot was geklommen."