Wat een merkwaardig boek. Ik las de oude Elsevieruitgave uit 1979. Ik snap de helft niet, maar tegelijkertijd kon ik het ook niet wegleggen. Er zit een mooie diepere laag in over lotsbestemming en het al dan niet bestaan van het verschil tussen goed en kwaad. Na het lezen van andere recensies ging het nog wat meer voor me leven. En ben ik ook wel nieuwsgierig geworden naar de nieuwe vertaling. Misschien leuk om die leeservaringen te vergelijken. En wie weet snap ik er bij herlezen weer wat meer van. Fascinerend is dit boek zeker.