san heeft een aantal jaren geleden haar zes maanden oude dochtertje verloren, het werd ontvoerd uit het kinderdagverblijf. Op een dag herkent ze haar kind op een foto op Facebook. Ze besluit om haar kind terug te halen uit het verre Indonesië. Daar zit men natuurlijk niet op Susans komst te wachten. Binnen de kortste keren is Susan haar leven niet meer zeker. Wat is er in het verleden allemaal gebeurd tussen Susan en haar mede backpackers Johan en Esther?
Spannende thriller met een vlotte schrijfstijl. Mooi dat het verhaal middels flashbacks teurggrijpt naar het verleden. En niet alleen Susan vertelt haar verhasl, ok Esther komt aan het woord. Af en toe vond ik het wat vergezocht en niet helemaal realistisch, maar goed, daarvoor is het fictie. Geen echte plottwist maar toch genoten van dit goed in elkaar zittende verhaal.