Vervolg op :Toen kwam Sam. Een mooi verhaal over de sterke band met een huisdier.
In dit tweede deel, een duidelijk vervolg, wordt de beschrijving van deze liefde verder uitgebouwd. Alles gebaseerd op waar gebeurde gebeurtenissen. Het speelt In Canada. Dat blijkt uit het gebruik van vuurwapens, de aanwezigheid van coyote's en wolven ,de sneeuw en kou en de leefwijze van de familie. Dat geeft een extra dimensie aan het boek. Het maakt het avontuurlijker.
Toch ben ik minder enthousiast over dit deel, het verhaal kabbelt te lang, de hond krijgt steeds meer menselijke eigenschappen en voor jongere kinderen duurt het denk ik best lang voordat er een oplossing in zicht komt.