(In het Duits gelezen: Schwesterlein, komm stirb mit mir)

Plezierig om te lezen, maar te doorzichtige plot. De veelzeggende titel draagt ertoe bij dat er geen verrassingen aan het licht komen.
Profilers worden wel vaker opgevoerd in thrillers, maar wat heeft Liz Montario feitelijk bijgedragen aan het onderzoek? Had het team zonder haar niet hetzelfde resultaat bereikt?
Smaakt naar meer, dat wel! En dan met name omdat ik nieuwsgierig ben naar hoe Karen Sander zich ontwikkelt en hoe ze haar personages laat evolueren.

[spanning 3, plot 3, leesplezier 4, schrijfstijl 4, originaliteit 3, psychologie 3]