Ik was erg benieuwd naar dit boek. Ik had nog nooit iets van Yrsa Sigurdardóttir gelezen. Ik houd van boeken die ich in IJsland afspelen. Het boek boeide me in het begin, maar hoe verder ik kwam in het boek, hoe minder het me boeide. Ik vond het ook wat rommelig geschreven. Omdat ik echt wilde weten hoe het verhaal zou aflopen heb ik het boek uitgelezen. Ik vond de personages wat onduidelijk. Het boek kon me dus ook niet echt boeien. Tijdens het lezen bleef ik steeds kijken hoeveel bladzijden ik nog tegoed had en dat was niet omdat ik het jammer zou vinden als hetuit zou zijn.
Ik vond het wel leuk om over Groenland te lezen en hoe de mensen daar leven op een afgelegen plek. Maar ook dat gedeelte vond ik niet echt goed uitgelicht.
Ik begreep dat er meer boeken zijn rond advocate Thóra Gudmundsdóttir en daar ben ik wel nieuwsgierig naar geworden. Dus op zoek naar het volgende boek met advocate Thóra Gudmundsdóttir.