Een leuk boek waar je doorheen vliegt. Anneke heeft een dominante
schoonmoeder en ze heeft er moeite mee om van zich af te bijten. Na
allerlei vervelende incidenten leert ze toch om voor zichzelf op te
komen en haar man ondersteunt haar daar in. Ze gaat op zoek naar
haar vader, die ze als klein kind nooit weer gezien heeft. Als ze
hem vind merkt ze naar verloop van tijd dat dingen niet
kloppen..bovendien profiteert haar vader financieel van haar en
Martin en komt hij zijn beloften niet na.Ze gaat een goed gesprek
aan met haar vader...Ik vond het een leuk tussendoortje en geef dit
boek 3 ½ *