Heel veel vreemde namen, heel veel korte gebeurtenissen, heel veel verschillende personen. Alles draagt niet bij tot luistergenot. Jammer want het leek me een fijn boek om te luisteren. Naarmate het einde nadrede werd het trouwens wat beter. 3 prinsesjes, een drieling, krijgen bij hun geboorte van de personages een amulet vergezeld van een boodschap. Als ze volwassen zijn gebeurt er van alles. Tovenaars, mechanische toestellen, oorlog, maar uiteindelijk wint het goede als iedereen zich herinnert dat ze moeten samenwerken in plaats van met elkaar vechten.