Julia gaat van het een op het andere moment weg bij haar man maar realiseert zich dan dat ze geen onderdak heeft. Op zoek naar een huis komt ze Dylan tegen die zegt haar aan een dak boven haar hoofd te kunnen helpen. Een vriend van hem wil haar In ruil voor mantelzorg voor zijn tante in haar huis laten wonen.
Maar al snel blijkt het huis vele geheimen in de vorm van enkele mysterieuze medebewoners te hebben.

Lekker boek om mee te ontspannen met een aantal verrassende wendingen.
De personages hadden wel iets verder uitgewerkt mogen worden maar het boeit toch wel en maakt nieuwsgierig naar het vervolg.
Gewoon een aardige feelgood, niet fantastisch maar zeker ook niet slecht.