Tja, ik weet nou niet goed wat ik van dit boek moet vinden, misschien ligt het aan mezelf omdat ik nu ook veel andere genres boeken lees, maar buiten dat het lekker weg las, vond ik het niet heel spannend of wat dan ook. De tussenstukjes (uit de ogen van een moslimse man) vond ik ook een beetje vreemd, vond ze er niet heel erg tussen passen. Ook ik vond het einde helaas een beetje afgeraffeld. Ik weet dat Simone beter kan en had ook gehoopt dat dit boek weer wat beter was, maar helaas, volgende keer beter hoop ik.