Knokse speurder Luk Borré komt via zijn partner Rena in contact met Remco. Deze heeft jaren terug een geldoverval gepleegd waarvoor hij gelijk is aangehouden. Hij heeft nooit vertelt waar hij zijn buit verstopt heeft. Op zijn sterfbed vertelt hij aan Luk dat het door hem gestolen geld nog altijd ergens verstopt ligt.
Dit boek gaat over de zoektocht naar dit geld, maar er zijn meer mensen die belangstelling voor het geld hebben.

Humor, veel beeldspraak, mooie beschrijvingen van Knokke en omgeving.
Niet heel veel spanning - wel blijf je tot bijna aan het eind toe benieuwd hoe Remco het nou gedaan heeft.
Een vlaams auteur, wat er voor mij toe bijdraagt dat ik het niet helemaal lekker vond lezen.