Als je de achterflap leest weet je al niet wat je ervan moet verwachten. Ik verwachte humor maar dat heb ik helaas niet bespeurd. Vond het ook heel lang zeker tot de helft heel erg saai continue de herhalingen van de handelingen die Britt- Marie uitvoert. Maar daardoor leer je haar wel goed kennen en krijg je ook een band met haar. Je ziet haar langzaam uit haar wereldje klimmen. Ook de andere personage zijn zeer goed beschreven, dit zorgde ervoor dat ik het tegen het einde niet droog kon houden.