Een spannend en ontroerend boek over de Tweede Wereldoorlog, die in Zuid-Limburg anders verliep dan in het westen en het noorden van ons land.
Dat is wat er staat op de website van Jacques Vriens. Ik ben het daar wel mee eens, ik had aan het einde ook wel een brokje in mijn keel.
Ik hoop wel dat de jeugd die dit boek leest, ook andere boeken leest die over de Tweede Wereldoorlog gaan. Anders ben ik bang dat er, ondanks alle bekende feiten, gedacht wordt dat het leven tijdens de oorlog niet zo verschrikkelijk was.