Een jonge vrouw, Cassie, koopt een huis op den buiten, een huis met een gruwelijk verleden, er zijn namelijk 2 mensen vermoord in dat huis. Tijdens de eerste nacht dat ze er verblijft schrikt ze wakker van een afschuwelijke gil. Er volgen nog meer nachten met een gil. Haar ouders runnen een hotel, haar vriendin is journaliste en haar vriend probeert af te kicken van een gokverslaving. Allen krijgen ze te maken met de gevolgen van haar zoektocht naar wat die gil te betekenen heeft. Hoe dieper ze graaft, hoe minder onschuldig de gevolgen. Het boek bestaat uit heel veel korte hoofdstukken, van een pagina tot enkele, die de snelheid opdrijven, die maken dat je verder wilt lezen. Er wordt voortdurend gewisseld tussen 1972-1973 en het heden. Niet is wat het lijkt, de lijn tussen slachtoffer, dader en held is erg klein.