Met dit tiende boek rond de Berlijnse politieman Bernie Gunther levert de Britse schrijver Phillip Kerr wederom een degelijk en fijn boek af waarin echte personen en gebeurtenissen het fictieve verhaal in een bepaalde sfeer plaatsen. Mooi is de inkijk in het wrede organisatie Ustase en het moordkamp van het in onze geschiedenisboeken tamelijk onbekende Jasenovac. waardoor een link naar de alsmaar voortdurende haat op de balkan snel gelegd is. Zoals gezegd, Phillip Kerr haalt zo lijkt het met gemak een constant hoog niveau en levert heerlijke boeken die spelen in een zwarte tijd. De vrouw van Zagreb is zeker niet z'n beste en zeker het einde is wat gemakkelijk, Echter ik denk dat heel wat schrijvers zouden tekenen als dit één van hun mindere boeken zou zijn.