Een thriller met een actueel thema over de cosmetische chirurgie, maar ipv het-lelijke-eendje-naar-mooie-zwaan gaat het onderzoek van journalist Fenna Faassen juist over wat we niet op t.v. zien; medische missers. Als dan ook nog eens blijkt dat de privé-kliniek in India een link heeft met de Nederlandse kliniek en het daaraan verbonden t.v.-programma lijkt e.e.a. helemaal complex.

Toch is het zeker geen complex boek om te lezen; het is niet ingewikkeld, heeft een behoorlijk realitygehalte. Het is geen enkel moment saai waardoor je op een lekker tempo kunt doorlezen.