In het begin dacht ik: mmm dit wordt me een beetje teveel van hetzelfde Virginia Andrews. Maar toch bleef ik doorlezen. Dit deel speelt zich grotendeels af in de Bayou, erg mooi beschreven dat ik er zo naar toe zou willen. De hoofdpersoon Ruby is erg sympathiek en ze krijgt te maken met behoorlijke lastige karakters in haar omgeving. Na het overlijden van haar oma gaat het roer om en komt ze in een compleet tegengestelde omgeving te wonen met andere gevaren op de loer. Dit boek is echt een roman/ drama er gebeurt altijd wel iets en dat maakt dat het verhaal boeiend blijft.