Paul Goeken kan zeer spannend vertellen over de haaien? hun gedrag en al wat er met de personen in de omgeving er van gebeurt. De snelheid wordt spijtig genoeg af en toe uiit het verhaal gehaald wanneer de karaktertekeningen wat uitgebreider aan bod komen. Het verhaal doet erg denken aan de 'grote witte haai', maar hier is er toch wat origineler over nagedacht. Het gaat niet over een serial killer, maar over een onbegrepen natuurverschijnsel. Gegeven dat aan het einde van het boek opengelaten wordt en ons misschien opzadelt met wat watervrees voor sommige plekken op de aarde. De beschrijving van het massahysterisme en het rampentoerisme is voortreffelijk. Het boek valt echt stil op pagina 90, maar op bladzijde 120 komt Paul dan toch weer boven water.

De verwijzing naar Clive Cussler? Zal deze auteur dan eens moeten lezen. De cover geeft de richting wel aan waarover het gaat maar de titelkeuze geeft mij vraagtekens.


diepgang: 3
origineel: 4
totaal 3