Weer een geweldig verhaal, verleden en heden handig gemixt om spanning op te bouwen.

Verhaal over een eiland waar vrouwen van wie men vond dat ze zich sexueel losbandig gedroegen, naar toe werden gestuurd. Er werd dan beslist dat deze vrouwen, samen met vrouwen met een laag IQ, zich niet mochten voortplanten, dus werden ze gesteriliseerd.
Daarnaast loopt er een lijn van extreme xenofobie, iedereen die niet Zweeds is mag zich niet voorplanten, verplichte sterilisatie en abortus. Een politieke partij 'de zuivere lijn' wil het ras zuiveren. Terwijl Carl, Rose en Assad, het meest vreemde groepje dat er bestaat om misdaden op te lossen, een oude cold case ivm verdwijningen onderzoeken, trekken ze bovenstaande stinkende potje open. Spannend.