Duncan is een overenthousiaste fan van Tucker Crowe, een rockartiest, die na zoveel jaren weer eens een album op de markt brengt.
De obsessie is zo erg dat het huwelijk met Annie er onder gebukt gaat, als Annie echter het eerste proefexemplaar op de mat vindt gaat alles ineens een andere wending nemen.
Duncan schrijft een superlovende recensie, en Annie het tegenovergestelde, Tucker krijgt ze allebei onder ogen, vanaf dat moment ontstaat er een correspondentie tussen de artiest en de Annie.
Ik vond het een prima roman, maar de schrijfstijl zorgde er voor dat ik regelmatig de aandacht kwijt raakte, ik had eigenlijk 3.5 ster willen geven, maar dat kan niet dus heb ik het deze keer laag aan gehouden.