De titel is al uitnodigend genoeg om dit boek in de boekhandel even op te pakken, om maar te kijken waar het over gaat.
Ik heb het boek gekocht en ben begonnen te lezen, en had lange tijd de neiging om net als Arnaldur het boek weer weg te leggen en een ander boek te pakken.
Maar dat zou het derde boek achtereen zijn wat ik zou wegleggen (tja was even in een slechte vorm, dus die andere twee boeken pak ik heus ook nog wel).

Na een aanmoediging die ik via het forum kreeg ben ik toch maar door gaan lezen en wat langer achter elkaar door. Hier heb ik geen spijt van.
Ik vind dat de ontknoping uiteindelijk het geduld meer dan beloond. Er had zo nu en dan wel wat meer actie mogen zitten en ook ietsje meer thriller elementen. Stone gebruikt af en toe te veel bladzijden om zijn personages goed neer te zetten, door flashbacks te gebruiken. Iets wat de vaart er behoorlijk uit houdt. Ook lijkt de schrijver iets teveel van zijn kennis over Haïti te uiteen te zetten, zodat het lijkt dat hij de thriller als kapstuk gebruikt voor zijn ervaringen met dit land. Maar na tweederde van het boeken lijkt hij zich daar ook wel bewust van te zijn.
Helaas wat aan de late kant zodat we een wat slome doch goede thriller in handen hebben. Ik hoop dat Stone toch nog een poging waagt.