Isa is een gelukkig meisje die een goed leven lijd. Samen met haar vriendengroep komt ze heel vaak samen. Maar op een doodgewone dag googlelt ze zichzelf uit pure verveling. Op één van de eerste links ziet ze een doodsbrief van zichzelf. Haar namen van haar familie, vrienden en ouders staan erop. Isa Mendonk, 19 mei.Dat kan geen toeval zijn! Ze houdt direct haar beste vriendin op de hoogte en later ook haar vrienden. Maar ze geloven haar niet. Ze voelt zich opgesloten en doodsbang. De volgende dagen durft ze niet meer naar school te komen. De roddel is al verspreid.
Op 19 mei gaat ze dan toch maar naar school. Maar iedereen vraagt aan haar: Isa, jij bent toch dood? Of ze kijken naar haar en lopen snel weer weg. Ze beslist maar naar huis te gaan en onderweg wordt ze plots bijna aangereden. Ze heeft bijna geen adem meer en denk bij zichzelf: Was dat een poging tot moord? Was dat op mij gemunt? Ze weet het allemaal niet meer. En op een morgen raakt ze haar huis niet meer binnen want haar sleutels zijn weg. Ze raakt toch binnen door het kelderraampje. Maar plots krijgt ze een harde klap tegen haar hoofd en ze voelt zich bewusteloos worden...

Het is een spannend boek die vlot leest. Jong en oud kunnen er van genieten. Het raakt in een ruk uit.
Ik hou zelf misschien niet van het thrillergenre maar dit boek vond ik toch nog mooi.
Een goed boek!