Dit verhaal gaat over Billie en Seb, 2 tienervrienden. Wanneer Billie van de trampoline valt en in coma belandt, verandert het leven van Seb. Hij begint vooral op te trekken met zijn vrienden, die verknocht zijn aan airsoft-gevechten. Wanneer één van zijn vrienden een echt dienstwapen meebrengt, veranderen de spelregels.

Doordat het verhaal uit verschillende perspectieven wordt verteld is het niet altijd gemakkelijk om het te volgen. Het is soms best wel eens verwarrend. De spanning bouwt zich mooi op maar het einde had ik helemaal niet verwacht.

Ik heb het boek best wel graag gelezen ook al vond ik het soms moeilijk om fantasy en reality uit elkaar te houden. Het verhaal leunt wel dicht bij de actualiteit denk maar aan de vele kindsoldaten.

Dit was mijn eerste e-book. Het was wel eventjes wennen maar ik heb er wel van genoten.