Verlang je naar romantische verwikkelingen?
Dan vind je bevrediging in het lezen van dit boek...
Heb je zin in een nieuwe uitdaging, maar niet voor jezelf?
Volg dan in de voetstappen van Paige in haar zoektocht naar succes en zelfstandigheid...
Ben je niet bang voor de verlokkingen van een aantrekkelijke, maar ongrijpbare liefde?
Dan zal hij in de vorm van Jake je naar ongekende locaties en hoogtes leiden...
Dit is een boek met meer dan sympathieke personages en een zinderend liefdesverhaal gesitueerd in een bruisende stad.
Een aanrader voor iedereen met een romantische ziel, die niet voor minder gaat dan een happy ending...