Puur, dat is het woord dat terugkeert in de kookboeken van Pascale Naessens. Door terug te gaan naar de basis laat Pascale de pure smaken van voedingsmiddelen weer tot hun recht komen. De belangrijkste pijlers in haar recepten zijn: goede voedselcombinaties en het gebruik van de juiste vetten.

De recepten van Pascale Naessens zijn eenvoudig te bereiden, maar toch verrassend. Veel recepten hebben korte ingrediëntenlijstjes met pure producten. Ze laat zien dat je met weinig producten een heerlijke en verantwoorde maaltijd kunt bereiden.