'k Was zo enthousiast over de boeken van Rascha Peper (vooral "oesters" en "dooi", maar ook "wie scheep gaat"). Dus mijn verwachtingen waren hooggespannen. Maar jammergenoeg viel dit boek me tegen. Het heeft weliswaar Rascha's prachtige stijl en verteltrant, maar ik vond het te weinig realistisch en daardoor ook niet altijd even invoelbaar. Bovendien was het te langgerekt. In het laatste stuk van het boek kwam er spanning in, waardoor het tegelijk levendig werd. 
Mijn 3 sterren geef ik dus weer vooral voor Rascha's manier van schrijven.
Hoewel ik haar boeken gedoseerd lees om op die manier me te kunnen verheugen in het vooruitzicht er van, pak ik nu gelijk weer een volgend boek van haar. In de hoop een betere te pakken te hebben dan.