Door het gebruik van het oudere Nederlands, vond ik het af en toe zeer moeilijk om alle inhoud van het boek te begrijpen. Het gebruik van het Frans is een meerwaarde omdat het boek zich in Frankrijk afspeelde, al waren er sommige woorden die ik niet begreep. Maar deze staan achterin het boek bij de aantekeningen uitgelegd. Dat maakt het lezen veel makkelijker.

Ik vind het knap dat Willem Elsschot het boek naar eigen zeggen in 3 weken heeft geschreven. Er komen toch onderwerpen in voor, zoals zelfmoord, waar in 1913 niet altijd openlijk over gesproken kon worden. Dat hij een boek 100 jaar geleden kon schrijven met gebeurtenissen die nu nog steeds dagelijks gebeuren, is voor mij verbazingwekkend.