Dit Boekenweekgeschenk heb ik kunnen beluisteren omdat ik één van de winnaars ben van een Storytel giftcard, was aangenaam verrast dat ik door het meedoen aan de Reading Challenge 2016 kans maakte op zo'n giftcard, bedankt hiervoor.@hebbannl
In dit kleine boekje wordt aan de hand van een heel heftig voorval, de broer van Olivia moet zijn been missen, stap voor stap ontrafeld hoe het komt dat Olivia het contact met haar broer verloor en weer terug vindt.
Ze komt er zelf achter door het gedrag van mensen om haar heen te observeren en daardoor haar eigen inzicht herwaardeert.
Lief boekje.