Big Magic van Elizabeth Gilbert helpt je creativiteit te ontplooien en je niet te laten leiden door angst en onzekerheid. Daar Gilbert zelf schrijver is gaat het veelal over de creativiteit van het schrijven. Maar de leringen van haar zijn ook te betrekken op ieder ander creatief gebied.

Het midden van Big Magic vond ik soms wat traag, vaak te zweverig en heb ik sneller doorheen gelezen, soms wat stukken overgeslagen omdat ze mij echt niet aanspraken.
Over het algemeen genomen vond het ik een erg mooi boek, hoewel ik er niet zo vlot door kwam als bijvoorbeeld door Gilberts Eat, Pray, Love.

Op mijn website, www.overschrijvengesproken.nl staan een aantal wijsheden uit dit boek besproken.