Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/konin...

Koningin van de nacht door Yvonne Keuls
met de novelle Daniël Maandag als uitgangspunt.

Met veel zin ben ik begonnen aan dit boek. De 2e WO vind ik altijd interessant, vooral als de auteur put uit eigen ervaringen. Maar al snel was de vaart uit het verhaal. De hoofdpersonen spreken mijn fantasie nauwelijks aan. Voor mij was het verhaal te rustig. Mijn persoonlijke graadmeter : ik had geen brok in mijn keel.

Echt oorlogsgeweld komt er in het verhaal niet voor, maar daardoor komt het leed in het gezin des te meer naar voren. Het verhaal draait om de 2e WO, maar ik heb het gevoel dat je er van een verre afstand naar kijkt. Alsof het gezin in een *beschermende* cocon zit. Vooral de vader, Daniel, met zijn valse identiteiten die hem zekerheid en veiligheid zouden verschaffen. Zelfs de vriendschap van met een Duitse officier word oppervlakkig gehouden. Er word alleen over muziek gepraat. Afstotelijk en voorspelbaar vind ik de hebberigheid van de buurman Prakke, zijn verlangen om de kunst van familie Maandag te bezitten, schilderijen die hun familie geschiedenis vertellen.

Pas aan het einde van het boek komt de vaart erin , en verdwijnt de veilige cocon. Mijn aandacht is weer getrokken, tot het onvermijdbare einde aan toe.


*Soms doe je beslissende dingen in je leven voor je vader en niet voor jezelf*


*En zij, met die prachtige sterrenmantel aan, zij is de Koningin van de nacht. Maar pas op, het is een onbetrouwbaar mens met wraakgevoelens, je kan maar beter niet met haar te maken krijgen.*


*Terwijl buiten de oorlog woedde, binnen zijn huis werd overhoop gehaald werd, sloeg meneer Maandag met zijn voet de maat.*