Best leuk om te lezen, maar waarschijnlijk niet zo leuk als de auteur zelf denkt (of dacht toen het boekje uitkwam). Zelfs voor mij wiens hobby toch geschiedenis en politiek is lag de moeilijkheidsgraad tamelijk hoog, het is ook al zo lang geleden toen ik dat stuk van de geschiedenis in school kreeg. En absoluut niet zo grondig als de auteur schijnt te verwachten.
Uiteraard, zoals ook vermeld in het voorwoord, komt de humor pas tot uiting als je het juiste antwoord kent, anders heb je geen vergelijkingsmateriaal.
Het is duidelijk dat in deze tijd waarbij geschiedenis herschreven wordt en niet meer tot het lessenpakket behoort dit boek zeker geen bestseller kan worden.
Het zou verplichte lektuur moeten zijn voor aspirant-leraars - gelijk welk vak. En voor politici - met een publiek examen