De cover sprak mij onwijs aan en die laat zien dat de olifant en Tom met elkaar communiceren en dat ze elkaar vertrouwen. Het boek is beschreven op een ouderwetse stijl, jaren '80, maar het leest prettig. Wel moest ik alles in mij opnemen om zeker te zijn dat ik niks mistte in het verhaal.
Het verhaal is mooi geschreven over de connectie tussen mens en dier. Hoeveel liefde je kan voelen voor een dier en daar alles voor doet. De liefde van de schrijver voor olifanten komt zeker over.

Mooi boek ;-)