Moeilijk om een recensie over te schrijven zonder de clou weg te geven omdat het hele boek(je) zo'n beetje om die clou draait, maar zonder in details te treden: Seks, seks, beetje werken, seks.

Seks op het kantoor, Seks op het bureau. Seks onder de douche en Seks in de keuken. Voor , tijdens, en na het eten. Tijdens een bezoekje aan Chloë 's vader in haar oude bed. Op de grond en als ze samen in het vliegtuig hadden gezeten op weg naar hun vakantiebestemming , dan vast ook.

Voor het geval je het nog niet door had, een groot deel van dit boekje gaat over seks en veel meer is er ook niet over te vertellen. ;) De andere delen waren leuker maar dit is ook maar een novelle en geen compleet boek.