In EET lees je mee met Anouk, Mercedes en Márek.

Anouk is student in Amsterdam, woont samen met Joost en slaat door met gezond eten.

Mercedes is vanuit Colombia naar Europa gegaan om te werken, maar beland bij een pooier.

Márek komt uit Polen, heeft gestudeerd voor slager, maar werkt in de bouw (als ie geld nodig heeft).

Deze drie mensen wonen vlak bij elkaar en krijgen op een gegeven moment met elkaar te maken, lees je op de flaptekst. Hierdoor is er extra spanning. Alle gebeurtenissen worden gedetailleerd besproken. Tip: lees het niet op lege maag.

Door de korte hoofdstukken leest het boek snel weg, er is al kleine spanning vanaf het begin, maar na de helft wordt de spanning groter.

Ik geef het drie sterren, omdat ik vind dat het verhaal nogal abrupt stopte. Een verrassende thriller, dat wel!