Misschien moet ik het aantal sterren veranderen naar 3 ipv 4. Ik heb het boek nu uitgelezen en vind bepaalde dingen toch wel een beetje overdreven. Tijdens de bevrijdingsactie bvb valt er geen enkel slachtoffer aan Amerikaanse kant terwijl zij wel meer als 100 Chinezen afmaken... Er valt niet eens een gewonde. Een beetje in Rambo stijl zou je wel kunnen zeggen. Als de gevangenen dan eenmaal aan boord van een duikboot zitten en de Chinezen hun beste jager erachter zenden en die 2 torpedos afvuurt missen die beide hun doel. De Amerikanen vuren 3 keer terug en alle 3 zijn het voltreffers ... Door dergelijke dingen is de geloofwaardigheid en de realiteit wel ver te zoeken wat ik spijtig vind.