Dit boek mocht ik, als een van de 100 lezersjuryleden voor de Hebban Debuutprijs 2018, als ebook lezen. Ik moet even opzoeken op welke plek dit boek gekomen is voor mij. Niet op de laatste, maar zeker niet op de eerste plek.

Ik vond dit boek erg traag op gang komen en het onderwerp ook niet heel erg interessant
Het stuk waarbij ze haar eigen onderzoek gaat doen vond ik interessanter. Ik merkte dat ik toen echt wilde weten wat ze zou gaan vinden onder haar microscoop.
Er zaten wat leuke dingetjes in waarbij de hoofdpersoon iets verrassends en/of spannends doet. Die groei bij de hoofdpersoon vond ik leuk. Leuke afsluiting ook.
Uiteindelijk vond ik het wel een aardig boek, maar ik denk niet dat ik het uitgelezen zou hebben als ik het niet gekregen zou hebben van Hebban. Te weinig vaart en te saai decor voor mij.