Een toneelscript lezen. Is weer een wat anders. Deze leest als de 'Zweinsteinexpress' overigens en in een weekend heb je het boek dat 367 pagina's telt zeker uit. De magie van Harry Potter is er gewoon. Evenals de geloofwaardige toverwereld. Leuk om de personages als volwassenen te zien opereren. Originele insteek dus gevat in aloude thema's: de zoon van Harry best friends met de zoon van Malifidus-Harry's aartsvijand, het aloude thema 'vader-zoon-relaties', het verleden dat Harry (maar ook anderen) blijft achtervolgen. Kortom: las je de andere delen met plezier - dan is dit deel,echt een mustread. Lekkere niemendal voortussendoor. Prima ook voor jongeren met leesproblemen.
En: graag heel graag snel een toneelbewerking! Want ook dat beeld gaat op je netvlies zitten als een mogelijkheid om Harry weer anders te beleven.