Max Steenstra woont in een Siciliaans kustdorpje. Als ze op een dag een dood meisje op het strand vindt komt aan haar relax bestaan een eind.
Inspecteur Wil Heereman is toevallig op vakantie in het dorpje waarna hij op de zaak gezet wordt.
Samen met Max Steenstra probeert hij uit te zoeken wat er gebeurt kan zijn.

Ik kwam maar moeilijk in het verhaal, had af en toe de neiging om het boek aan de kant te leggen. Pas op de helft van het boek begon het spannend te worden. En toen las het wel vlot weg. Ik moest ook erg aan het kleine lettertype wennen vooral als het donker werd dan vond ik het lettertype moeilijk te lezen.
Vond het niet echt een thriller maar meer een spannend boek wat op gang moest komen. Dit is het eerste deel van een trilogie maar ik weet niet zeker of ik de andere twee boeken van de serie ook ga lezen.
Ik geef het boek 3 sterren.