Het boek begint geweldig. het houdt je gedurende het verhaal ook behoorlijk in spanning tot je bij de laatste hoofdstukken bent aanbeland.

Het lijkt wel alsof er opeens bedacht wordt dat het boek ook een einde moet hebben en dus wordt de oplossing even snel in elkaar geflanst, waarna het verhaal nog een poosje door kabbelt omdat de collega van Ursula plots rare dingen gaat doen.

Ik vond dat een behoorlijke anticlimax en toen ik het uit had, had ik echt een onvoldaan gevoel. Omdat het boek wel goed begon geef ik nog drie sterren maar dat heeft het einde van het boek absoluut niet verdiend.