In het begin van dit jaar had ik een andere historische roman gelezen. Een van mijn favoriete genres. Toen ik hier zo enthousiast over was in mijn vrienden/kennissen kring, kreeg ik de tip om dit boek te lezen. Vol goede moed in begonnen.
Ik moet zeggen sommige aspecten vond ik ook erg mooi en goed beschreven. Maar dat hele poppenhuis-gedoe had wat mij betreft overgeslagen kunnen worden.
Als ze de andere bezigheden, ontmoetingen, belevenissen en gebeurtenissen meer en beter had uitgewerkt, dan had je denk ik een top boek gehad.En dat had ook best gekund, want de verhaallijn is wel zo ingezet, dat ze daar meer werk van had kunnen maken.
Ik vond het nu verwarrend en eerder hier en daar raar dan mooi. Mijn inziens jammer.
Wel knap van een Engelse auteur dat ze een boek durft te schrijven over een stukje geschiedenis in NL.