In deze bundel zitten verhalen over koningin Amberly die meedeed aan de selectie, over Marlee en haar liefde voor één van de lijfwachten, over prins Maxon zijn liefde voordat de selectie begon, over Aspen die nooit had durven te dromen om in het paleis te mogen werken en daarbij zijn oude liefde America Singer weer ontmoet, over Celeste één van de andere kandidaten van de selectie, over het dienstmeisje, Lucy, van America die verliefd word op Aspen en over het leven van America na de selectie als zij eenmaal koningin is.

Samengevat een leuke bundel vol met korte verhalen over het leven in het paleis of van de selectie.
Ik zou deze bundel echter niet aanraden als je de prins & de lijfwacht en de koningin & de favoriet al hebt gelezen, omdat die verhalen er ook in zitten. Verder zitten er nog wel andere verhalen in, maar die zijn een stuk korter. De prins & de lijfwacht zijn samen met de koningin & de favoriet de hoofdverhalen, doordat ze meer te maken hebben met de selectie boeken. Verder zit er nog een verhaal in van het dienstmeisje Lucy en een andere kandidaat van de selectie, Celeste. Deze verhalen hoef je niet echt te lezen om meer te weten te komen over de personages aangezien je het meeste ook in de selectie serie kunt lezen.

Verder is het een bundel die je met veel plezier zal lezen als je hebt genoten van de selectie serie.