Voor mij begon het boek veelbelovend, even aandacht erbij houden, maar na een tijdje las het vlot weg en zat ik volledig in het verhaal. Het begon als een mooi romantisch verhaal, ietwat mysterieus. Ik was echt benieuwd hoe Finn al zo veel over Moira kon weten. Tot een beetje over halverwege, daar heeft de auteur mij verloren. Hier werd duidelijk gemaakt hoe het kon dat Finn al veel over Moira wist. Op dat moment ben ik het spoor bijster geraakt. Ik heb nog mijn best gedaan om het boek verder te lezen, maar het was zo onwerkelijk dat ik niet meer in het verhaal geraakte en uiteindelijk het boek aan de kant heb gelegd.
Toch wil ik Stefan Tetelepta bedanken voor de kans die ik kreeg om het boek te lezen, wat veelbelovend begon is geëindigd met een domper. Maar dit is misschien persoonlijke smaak als ik de reacties van anderen zie. Ik wou het boek eigenlijk 3,5 sterren geven, maar het lukt me niet om dit zo aan te duiden.