Het verschrikkelijk kind is het derde boek van Anne Holt met Hanne Wilhelmsen in de hoofdrol. Het boek begint met de aankomst van Olav in een "kindertehuis" in Oslo. Hij introduceert zichzelf als het verschrikkelijke kind.

De actie in het boek laat lang op zich wachten, de laatste 60 bladzijdes zijn zeer de moeite waard op te lezen, daarvoor vind ik dat het boek een beetje droog was. De persoonlijke omstandigheden en gevoelens van Hanne speelden haast een grotere rol. De zoektocht raakt een beetje op de achtergrond.

Ik geef het boek 3 sterren, het einde maakt een hoop goed.