Annika Bengtzon is misdaadjournaliste voor de geschreven pers. Er zijn veranderingen op til bij de redactie die grote gevolgen hebben voor Annika en haar collega's.
Tegelijkertijd speelt er een groot en belangrijk proces van een seriemoordenaar waarvan Annika door haar eigen onderzoek mee geholpen heeft om de man te pakken.
Alsof dat nog niet genoeg is, krijgt Annika bericht van haar zus, een berichtje waarin ze om hulp vraagt. De twee zijn niet echt dik met elkaar, dus maakt Annika zich in eerste instantie ook niet zo druk. Dat verandert echter.