Een boek dat je door de prettige schrijfstijl zo uitleest. Ook het onderwerp zet daartoe aan. Hoe komt iemand zover dat zij haar zoon en zichzelf naar zo'n gevaarlijk land laat afreizen. Ik miste wat meer emoties, het komt vrij klinisch over. Het stuk geschreven vanuit haar man sprak mij meer aan. Belangrijk deel van het boek gaat over haar depressies. Schrijnend om te zien dat (bijna) niemand dat herkent en haar daarmee helpt, ook haar man niet. Conclusie voor mij: boeiend boek, maar niet onvergetelijk!