Goed zonder meer! Een leuk verhaal, spannend en vlot geschreven zoals we van Aspe gewoon zijn maar ook niets meer dan dat! Het grote voordeel dat Aspe heeft zijn de personages die een eigen leven zijn gaan leiden, als lezer ben je al bijna even geinteresseerd in de relatie tussen Van In & Hannelore Martens, de vriendschap met Versavel en het geflirt van Carine Neels als in het eigenlijke verhaal. Deze reeks kan nog best een tijdje mee maar misschien zou Pieter Aspe eens iets minder snel moeten schrijven en iets meer diepgang in zijn verhaal proberen steken.