Het zwembad is een zeer goede titel voor dit boek! Het verhaal gaat dan ook over de sluiting van het buitenzwembad in Brixton die gesloten moet worden. Rosemary een oude vrouw en journaliste Kate slaan samen de handen in elkaar. Gedurende het verhaal keren we terug naar het verleden van Rosemary en haar George en de reden waarom het zwembad zo belangrijk is voor haar.
Eerlijk is eerlijk ik vond het verhaal traag op hang komen. De schrijfster had me niet direct mee in haar verhaal. Wat ik jammer vond. De schrijfster groeit wel naar mate dat het verhaal vorderde, het verhaal begint dan echt vorm te krijgen. Zodat je als lezer je ook meer kan vinden in de levens van Rosemary, Kate en hun vrienden.
Het verhaal geeft als boodschap mee dat op vriendschap geen leeftijd staat, als je samen een gemeenschappelijk doel hebt. Ook over hoe eenzaam iemand zich kan voelen in een grote stad en hoe je kan veranderen door de juiste persoon op de juiste plek te ontmoeten. Rosemary heeft Kate echt doen groeien van een onzekere vrouw naar een vrouw vol zelfvertrouwen.
Bij het einde van het boek stonden de tranen in mijn ogen. Het einde heeft me ontroerd alleen jammer dat de schrijfster niet zo’n sterk verhaal neerzette van in het begin, dan had ze zeker vier sterren gekregen van me nu geef ik er drie en een half!