Het boek pakte mij niet direct, het komt traag op gang.
Het verhaal over de tweeling zusjes is geschreven in twee delen. Het ene hoofdstuk gaat over de tweelingzus Marjolein die vermoord gaat worden en de andere hoofdstukken gaan over Marlieke die op zoek gaat naar de moordenaar van haar zus. De verhaallijnen komen op het laatst samen. Eerlijk gezegt komt het verhaal pas op tweederde van het boek echt op gang. Vanaf dat moment kon ik het niet meer wegleggen en moest het uit!
Drie punten omdat het te traag op gang kwam.