Het debuut van een nieuwe Scandinavische thriller schrijfster, in Zweden zeer enthousiast ontvangen en ook in Nederland staat ze hoog genoteerd in de verkoopoverzichten. Een vlot geschreven maar wel heel complex verhaal, spannend en goed uitgediept. De hoofdrolspeelster is een beetje over de top geweldig om me echt persoonlijk betrokken te voelen, maar draagt het verhaal en zorgt voor de verbinding tussen de verschillende verhaallijnen. Zeker een aanrader als je van dit specifieke genre houdt, ik vind de stijl het meest lijken op Cilla & Rolf Börjlind ook pas recent begonnen met boeken schrijven en zijn daarin zeer succesvol.