Ik had heel in het begin moeite met het starten in het boek, veel onnodig moeilijke woorden. In mijn ogen was dit niet nodig, gelukkig nam ik gedurende het boek af en werd het steeds makkelijker leesbaar. Ik kwam steeds meer in het boek en kon het op het laatst niet meer wegleggen, het boek moest uit. Het "open" einde was er ook ineens. Door de lege pagina`s tussen de hoofdstukken was het boek nog van redelijke dikte, maar toch makkelijk in een dag uit te lezen. Al lees ik wel redelijk snel....

De vaart zat aardig in het boek, soms haast wel iets te snel. Er had wel iets meer stil kunnen worden stilgestaan bij o.a. Cecilia, ineens stond zij bij Iris voor de deur, maar hoe is ze van San Francisco naar Amsterdam is gekomen. En bijvoorbeeld hoe zij tot dit criminele leven is gekomen.

Cecilia/Becky is de officiële hoofdpersoon van het boek, maar dit komt niet helemaal uit de verf. Ricardo Garcia Morales heeft haast een even grote rol. Zijn hele familiehistorie en doopceel word verteld in hoofdstuk 12, 17 en 31. Ook zijn dochter Laura speelt een belangrijke rol aan het einde van het boek. Ook het verleden dan Beto/Jack Westwood en Gabi wordt helemaal uit de doeken gedaan, dit is niet echt van extra waarde voor het boek, zeker niet van Beto. Dit had van mij wel iets minder gekund, dan had er meer aandacht aan Cecilia kunnen worden besteed.

Het personage Iris geeft meer achtergrond informatie over vooral het verleden van Cecilia en dat vind ik goed. Ik had haar misschien nog wel een iets grotere rol in het boek gegeven, nu is haar dochter Annabella vanuit het niets 5 jaar.

Wat betreft het plot, er had wel wat meer spanning in het boek mogen zitten. Niet dat het einde van het boek vroeg word vrijgegeven, want dat had ik echt niet door, maar de gebeurtenissen gebeuren relatief "makkelijk".