Ik twijfel enorm tussen 3 en 4 sterren. In het begin vond ik het een rommelig boek. Vooral de voetnoten stoorde mij erg, die DI en SO10 en SO9 en DS. Dat vind ik echt niet prettig.
En daar komt bij dat als je een boek vertaald dan moet je mijn inziens toch echt vertalen naar het Nederlands, en niet blijven hangen in het Engels/Nederlands.
Het verhaal vond ik goed, en naarmate het boek vordert wordt het steeds spannender. Wel een boek wat je niet zomaar aan de kanten legt maar wat je uit moet lezen. Ik vond de engelse sfeer heel goed beschreven, vooral de pubs en de grote hoeveelheden drank en sigaretten die er verstouwd worden.
Een lekker boek dat goed van opbouw is en lekker spannend....
Ik geef 3 sterren, want ik blijf steken op de vertaling.