Dit is een boek over een meisje en die zit in groep acht. Ze gaat een dagboek bij houden. Daar schrijft ze allerlij verhalen van wat er gebeurt. Ze turnt ook. Ze zit namelijk in de selectie. Daarom gaat ze naar een gastgezin en komt ze bij een strenge trainer Hans en gaat ze naar een school speciaal voor topsporters. Ze heeft dus een druk leven.
Ik vind het een oké boek. Niet geweldig en niet super stom. Het is niet spannend. En dat vind ik er minder aan. Ik vind het wel leuk dat er elke keer weer iets nieuws gebeurt.