De vintagewinkel

Amanda in 2007 heeft een winkel in Vintage kleding in New York. Als ze op een dag een kledinginkoop doet bij een oude dame vind ze een dagboek van Olivia Westcott/1907.
Vanaf dat moment worden de hoofdstukken afgewisseld tussen Amanda en Olivia

Amanda is verwikkelt in een relatie met een getrouwde man en heeft dat nogal last van (oa slaapproblemen). Als ook het huurcontract voor haar vintage kledingwinkel wordt opgezegd, moet ze creatief zijn.

Olivia wil graag werken als inkoper mode in een warenhuis, maar dat is voor een vrouw van haar stand not done. In het Amerika van 1907 werk je niet, tenzij je van lage afkom bent. En dan nog tot aan het huwelijk. In een tijd dat vrouwen geen rechten hebben en alles door mannen wordt besloten, zoekt Olivia haar weg. Als haar vader door een ongeluk overlijdt en er geen geld blijkt te zijn, staat Olivia er helemaal alleen voor.

Het begin komt wat traag op gang, maar dat hersteld zich na een paar hoofdstukken, De personages zijn dat beter uitgewerkt en de verschillen tussen 1907 en 2007 komen beter tot hun recht.
Het afwisselend lezen van het leven van Amanda en Olivi,a door ieder elke keer een eigen hoofdstuk te geven, maakt dat het verhaal constant blijft boeien.
Beide vrouwen zijn sterke vrouwen, die zich niet uit het veld laten slaan door tegenslagen, maar het leven nemen zoals het is, en er het beste van maken.
Interessant zijn de verschillen tussen Olivia en Amanda, de regels waar Olivia zich aan moet houden en de vrijheden die Amanda heeft. In 100 jaar is er veel veranderd op het gebied van vrouwenrechten.

Wat wel erg storend is, is de uitleg waar de dames naar toe gaan en welke wegen ze dan nemen in New York. Aangezien ze daar allemaal second Avenue heten en thirty fourth street enzo, wordt je als lezer helemaal gek.
Leuk zijn de foto's van oud New York/Manhattan die in het boek zijn opgenomen.