De tatoo verzamelaar. Een debuut die vorig jaar is uitgekomen.

De cover sprak me onmiddellijk aan het zwart met rood.  Wanneer je het boek gelezen hebt, zul je de cover ook onmiddellijk snappen.


Het verhaal begint wanneer Marni Mullins een lijk vindt in Brighton. Ze twijfelt om de politie te bellen maar doet het uiteindelijk toch.  

Francis Sullivan wordt op de zaak gezet,  hij is net gepromoveerd en dit wordt zijn eerste grote zaak.  

Het is vreemde aan alles is dat er blijkbaar een tattoo van het lichaam gesneden is.

Waarom?  

Wanneer kort nadien een tweede lijk gevonden wordt zonder hoofd.  

Denkt Francis dat ze met een seriemoordenaar te maken hebben.  Samen met zijn partner Rory en de hulp van Marni beginnen ze een heuse klopjacht.


De spanning zit in het begin van het boek heel goed,  in het midden valt de spanning wat weg maar naar het einde toe wordt deze weer helemaal opgebouwd en zit je als lezer op het puntje van je stoel.

De schrijfstijl is heel vlot,  waardoor het boek vlug leest leest.

We lezen afwisselend uit de perspectieven van Marni,  Francis en Rory. We kunnen dankzij de schuin gedrukte stukjes een mooie kijk nemen in het hoofd van de moordenaar en de beweegredenen.


De onderlinge spanningen en relaties van de personages zijn heel goed uitgewerkt.  

Je kan je volledig in hen in leven.  

Ook de ontknoping is een verrassing en zie je helemaal niet aankomen.

Dit maakt de missende spanning in het middenstuk helemaal goed.  


Persoonlijk vind ik de engelse titel beter gekozen namelijk the tattoo Thief,  nu ben je er niet veel mee maar eens je het boek gelezen heb zul je snappen waarom.


Het boek is een aanrader voor iedereen die van een leuke thriller houdt.

Een mooi debuut.

Ik geef het boek 3,5 sterren