Het verhaal gaat over Annika S,een duitse politica die van haar voetstuk valt en vlucht .
Ze komt terecht op een park en neemt haar intrek in een armoedig vakantiehuisje.
De hoofdstukken van Annika vond ik wel fijn om te lezen maar op de helft van het boek kon ik er nog geen touw aan vast knopen wie de andere personages waren.Ik ben wel wat gewend wat betreft boeken maar ik kwam er niet doorheen.
Er gebeurd naar mijn gevoel niet zo veel en ik vind de lange zinnen in het begin van het boek ,en de "tussen haakjes"echt niet prettig.Jammer,gelukkig zijn er andere die het wel een goed boek vinden:)