De 10 jarige Henrik wordt door zijn eigen ouders bestolen van zijn goudstaaf die hij in het diepste geheim van oma heeft gekregen. Henrik had hem zolang verstopt in de tuin maar Neus had hem op gegraven en papa en mama namen hem in beslag.
Ondertussen is oma alweer terug van haar wereldreis en stelt zij allerlei eisen aan Henriks ouders als ze erachter komt wat zij gedaan hebben.
Henrik onderneemt samen met zijn beste vriend Jonas o.a. een rolstoelwedstrijd met Jonas zijn oma’s in de hoofdrol. Fabienne (Henriks zus) 14 jaar timmert hard aan de weg als modeontwerpster maar dat loopt niet helemaal op rolletjes.
En zo gebeuren er nog meer knotsgekke avonturen in dit verhaal van de familie Gruber.

Het verhaal telt 22 korte hoofdstukken die allen zijn voorzien van een klein vignet (illustratie). Het verhaal sluit aan bij de belevingswereld van de doelgroep.
Trefwoorden zijn familie, opgraven en humor.

HELP, oma komt terug! is een leuk (voor-)leesboek voor iedereen vanaf een jaar of acht.
Giechelmomenten gegarandeerd!

Deze review verscheen als eerste en uitgebreider via mijn blog.