Antony Gordon Hawksworth, 12 mei 1960, geboren in Brighton (Engeland), of te wel Tony Hawks. Hij is opgeleid aan Brighton Hove en Sussex Grammar School. Tony Hawks is doorgebroken in de showbizz als singer/songwriter.
Tony Hawks speelt stand-up comedy en is regelmatig op tv en radio in panel spellen in Engeland. In maart 2011 reisde hij naar Japan om te verschijnen op het Okinawa International Movie Festival waar rond Ierland met een Koelkast werd benoemd tot Best Comedy. Van around Ireland with a fridge is ook een verfilming gemaakt.
Als Tony Hawks in een dronken bui een idiote weddenschap afsluit in een bar, kan hij nog niet vermoeden, tot welke hilarische taferelen dit gaat leiden.
Hij sluit de weddenschap af, om binnen een maand alle hoeken van Ierland aan te doen, in gezelschap van een koelkast, al liftende.
Hij beschrijft op een humoristische wijze zijn belevenissen, tijdens zijn tocht van Dublin naar Tory Island in het uiterste noorden, Letterfrack in het westen, Clear Island in het diepe zuiden, en weer terug naar Dublin.
In deze waanzinnige maand ontmoeten Tony en zijn koelkast de meest uiteenlopende figuren en meerderen malen wanhoopt Tony of hij ooit op tijd terug is.
Hij komt als lifter op de meest afgelopen plekken, staat in de regen te liften. Hij komt er al snel achter, dat mensen gek tegen hem aankijken, dat hij met een koelkast op reis is. Maar, zodra iemand de radio heeft ingelicht, gaat het als een lopend vuurtje in de ronde. Hij krijgt aanbiedingen om te overnachten en komt op veel aparte plaatsen onbedoeld terecht. Zo ook in een cafe, waar spontaan een feestje gebouwd wordt enar zijn koelkast gedoopt wordt en een naam krijgt.
Hij gaat ook surfen met zijn koelkast, maar dit wordt niet zo’n succes.
Je kunt je voorstellen hoe de koelkast er aan het eind van de reis uitziet, na overal in en op te zijn rondgezeuld.
Hij doet samen met zijn koelkast mee aan een vrijgezellenfeest en weet overal onbedoeld de show te stelen.
Het is een humoristisch en goed geschreven boek.

.
.