Na alles wat er gebeurd was in de eerste twee boeken, had ik hoge verwachtingen voor het derde, en tevens het laatste, boek verwacht. Helaas viel dat een beetje tegen. Je zou zeggen dat het heel spannend zou worden, maar er had meer uit gehaald kunnen worden. Alsnog was het een leuk boek om te lezen.
Ik vind het boek en de trilogie mooi geëindigd, al is het een open einde waar ik normaliter niet zo fan van ben. Er zou nog een spin-off boek van gemaakt kunnen worden; “het leven na de test”.
Ik hoop dat deze reeks gelezen wordt door een filmmaker, zodat we het ook nog allemaal kunnen zien en herbeleven.