Macbeth herboren. Juist, maar als thriller iets minder gelukt volgens mij. Ik heb van deze schrijver al beter boeken gelezen.
Het thema is al meerdere malen gebruikt. drugs, corruptie bij de politie, politieke macht en de goede ruimt op.
Op een bepaalt moment is de SWAT een leger in plaats van een politieonderdeel. De wapen uitrusting van deze heren is wel ver gezocht.
Besluit: Leest volt. Redelijk vlug weet men hoe het verhaal gaat gaan en zo verliest het wel wat van de spanning.
De heldere regendruppel viel uit de lucht, door het donker, in de richting van de bevende lichten van de havenstad beneden. De koude windvlagen uit het noordenwesten dreven de druppel naar de opgedroogde rivierbeding die de stad overlangs en de spoorbaan die de stad overdwars in tweeen deelde.
Dergelijk start beloofde veel.
Sorry, zeker geen aanrader.