De hoofdpersoon Peter, begint zijn reisverhaal in Recife, in het noordoosten van Brazilië en eindigt in Palmas. Op het strand ontmoet hij Luciana, een jonge vrouw uit een sloppenwijk, die maar 1 hand meer heeft. Luciana is een arme vrouw en woont samen met haar ouders. Ze heeft een goedbetaalde job. Luciana gaat met Peter op reis, ten eerste voor de zoektocht naar haar man, die werk moest vinden op grote afstand van Recife en ten tweede om Peter Brazilië te leren zien en kennen op de Braziliaanse wijze. Een romance tussen de twee personen kan niet uitblijven. Ze gaan samen in bad, Luciana waste Peter zijn rug. De auteur is freelance journalist, schrijver van luciana een ongewoon verhaal over Brazilië. De auteur vertelt traag maar zeer duidelijk over de plaatsen die ze bezoeken. Er wordt ook over de bezienswaardigheden en cultuur verteld. De auteur legt de kennis over het land in de mond van Luciana. Als eenvoudig persoon, maar heeft wel een hele tijd op school doorgebracht. Ze heeft niet zoveel kennis over haar eigen land. De auteur heeft duidelijk een passie voor het land. De tocht door Brazilië is zeer goed herkenbaar voor iedereen. De kaft symboliseert heel wat dingen: tegen geel-oranje en zandkleurige ondergrond de titel van het boek.