Ik heb genoten van dit boek. De hoofdpersonen zijn Eve en haar vroegere hartsvriendin Lily. Het verhaal start vanaf de jaren 90 van de vorige eeuw toen ze elkaar uit het oog verloren. Door een bijna fataal ongeluk komen ze elkaar weer tegen. Elk hoofdstuk start met een brief van Eve aan Lily of andersom waaruit blijkt wat er destijds gebeurd is. Deze brieven mochten van mij wel korter, zeker tegen het eind van het boek las ik ze soms diagonaal. Het boek is vlot, grappig en ontroerend geschreven. Je voelt de vriendschap en liefde die ze voor elkaar hebben, en het onbegrip en en de woede op andere momenten

Conclusie, lekker zomerboek, zeker een aanrader.