De van oorsprong Russische Lucy, vindt in Hannibal, Missouri een baantje als bibliothecaresse, daar leert ze de 10-jarige Ian Drake kennen, die meer tijd in de bieb verblijft dan thuis.
Het wordt duidelijk dat de jongen homofiele neigingen heeft en thuis, in het streng gelovige gezin, is daar geen begrip voor, sterker nog ze proberen zijn gevoelens door middel van dominee Bob uit te bannen, de christelijke beweging denkt dat het te genezen is als een soort ziekte.
Op een morgen ontdekt Lucy de jongen in de bibliotheek, waar hij kennelijk is ondergedoken, zij is van plan hem naar huis te brengen, maar ze raken steeds verder verwijderd van hun woonoord en dan begint het langzamerhand op ontvoering te lijken waardoor het lijkt dat ze niet meer terug kunnen zonder gestraft te worden.

Een heel origineel verhaal dat voor mij nog wat hogere ogen had kunnen scoren, als het soms wat bondiger was geschreven, de naald bleef soms wel lang hangen, waardoor de aandacht toch een beetje vaak verslapte.