John Grisham is een uitstekens schrijver die heel veel in zijn mars heeft. Met het boek Achter gelsoten deuren bewijst hij dat opnieuw.
Ik had voordien de verfilming gezien van dit boek. Je kan een film toch nog niet vergelijken met een boek. Een boek gaat veel dieper en het verhaal lijkt ook meer te kloppen als de film. Nou moet ik ook zeggen dat ik nooit meer eerst naar de verfilming zal kijken van een boek vooraleer ik het lees, aangezien het het boek een beetje verknald want je weet wat er komen zal.