In mijn ogen een niet heel sterke Mulisch. In het begin vindt hij het (wederom) nodig om een onbegrijpelijk betoog op te hangen over kabbalisme en het Hebreeuwse alfabet. Ongetwijfeld heel knap bedacht maar mij ontgaat de samenhang met de rest van het verhaal, alhoewel ik wel enige synergie zie met de eobiont van Victor Werker.
Vanaf de start van de brieven aan zijn (VW’s) nog niet geboren dochter Aurora begint het verhaal te lopen maar echt gepakt heeft het verhaal mij niet. Daarbij zag ik de analogie met “het proces” van Kafka al van verre aankomen, vandaar ook de titel neem ik aan... 3 sterren dus.