Na vele goede reacties over dit boek te hebben gehoord/gelezen ben ik ook aan dit boek begonnen. Ik weet nog steeds niet wat ik van het boek vind. Het verhaal is erg mooi en goed bedacht maar de schrijfstijl vond ik helemaal niks. Erg lange zinnen en veel gebruik van moeilijke woorden, maar dit past eigenlijk ook wel allemaal bij het verhaal. Ik twijfel of ik nog meer boeken van Zafon wil gaan lezen omdat ik me echt door het boek moest worstelen. Het boek krijgt van mij daarom ook maar 3 sterren.