Stephen King heeft met Joyland een geweldig boek afgeleverd. Een verhaal dat weinig spanning bevat maat waarvan de andere ingrediënten boven het standaard niveau uitgewerkt zijn. Een goed verhaal, goed uitgewerkte personages, een duidelijk plot met toch een kleine verrassing op het einde. Het is echter geen boek dat ik iedereen aan zou raden, maar als ze me erom zouden vragen zou ik het ze ook niet afraden. Vandaar vier sterren voor Joyland, gewoon een goed boek. Niks meer en niks minder.

Plot: 3 sterren
Spanning: 2 sterren
Leesplezier: 4 sterren
Schrijfstijl: 4 sterren
Originaliteit: 3 sterren
Psychologie: 3 sterren