Dit boek is luchtig en leuk geschreven en er zitten toch zeker een paar goede lessen in wat er nu echt telt in het leven.
Ten eerste wat gokken en andere verslavingen je leven kunnen gaan beïnvloeden maar toch ook zeker dat we steeds maar meer willen en verwachten in het leven,en dan heb je kans dat je je eigen wel eens tegen gaat komen.
Penny moeten een bruiloft regelen met het beetje geld wat ze nog over heeft na haar gokverslaving,maar leert dan wel wat echt belangrijk is.
Leugens die alsmaar groter worden,kan ze dit allemaal nog rechtzetten?