8 verhalen in 1 boek. Zo kun je kort samengevat het boekje eigenlijk wel omschrijven. Al vrij snel is duidelijk dat Mattias is overleden. Waar, wanneer en hoe wordt lang niet verteld. We maken kennis met zijn vriendin, zijn vriend, zijn ouders, zijn grootouders en zijdelings met nog een paar andere mensen. Sommige van hen kenden hem niet, maar rouwen wel om zijn heengaan. Elk van hen gaat op een andere manier om met de verwerking van het overlijden van Mattias. Het boek toont een aantal verschillende manieren om met rouw om te gaan Pas in de laatste paar bladzijden kom je te weten wat er is gebeurd. Dan komt de werkelijkheid toch wel heel dicht bij. Veel aandacht wordt besteed aan muziek. Bij het boek zit een playlist die aansluit bij de verschillende hoofdstukken. Helaas ontbrak deze bij het gratis e-book.