Een aantal jaren geleden heb ik het boek al eens gelezen. Nu nog een keer als luisterboek.
Ik beschouw het boek als zware kost. Er gebeurt niet zo heel veel tijdens het verhaal. Alles wordt wel heel breed beschreven. Er zitten hele mooie uitwijdingen tussen, maar het kan ook teveel zijn! Het uitluisteren van het boek leek soms zelf een beetje op werken. Dat zou wat mij betreft niet de bedoeling moeten zijn.
Ik neig ernaar twee sterren te geven, maar maak er toch drie van omdat het anders geen recht doet aan de mooie zinnen die Cees Nooteboom kan schrijven.