Een verhaal over de soms iets te fanatieke Alisha Barba, dat zich afspeelt in Engeland en een uitstap maakt naar Amsterdam. Robotham beschrijft personages en de omgeving uitgebreid. Dit haalt soms wel de spanning uit het verhaal. Ik was halverwege het boek toen ik er echt in kwam. Wel mooi beschreven hoe verschillende personages bij elkaar komen en zich sterk maken voor een doel: gerechtigheid! Vriendschap, liefde en een kinderwens spelen een belangrijke rol bij de zoektocht naar draagmoeder Samira, de baby’s en de bedoeling van Alisha’s jeugdvriendin Cate.