In de omgang met anderen of je eigen ontwikkeling kunnen gedachten je soms behoorlijk in de weg zitten. Martijn Frijters legt kort en krachtig uit hoe gedachten je dagelijks leven beïnvloeden en hoe je belemmerende gedachten kunt omzetten naar behulpzame gedachten. Voor mij persoonlijk had het boek nog wel wat meer de diepte in mogen gaan. Nu blijft het een praktisch werkboek. Zoek een coach wanneer je aan de slag wilt gaan met de opdrachten. Want erover praten en regelmatig een spiegel voorgehouden krijgen helpt!