Een perfecte familie, een perfect thuis, een perfect leven. Totdat het kwaad zijn intrede doet en alles verwoest.

Eerste Tami Hoag dat ik las en er is weer een auteur bij op mijn lijstje.
De eerste helft van het boek was niet slecht maar kabbelde zo'n beetje voort, maar de tweede helft ging in een serieuze stroomversnelling en vond het eigenlijk wel spijtig dat het boek uit was.
Deze auteur weet hoe ze de spanning moet opdrijven en ook een extra twist aan het verhaal toe te voegen.
Vind het boek zeker een 3 sterren waard, en zal zeker de vorige boeken uit deze reeks ook lezen.

Rating: 3/5

Met dank aan Crimezone.nl voor het gratis Buzzz-boek