Een boek over diverse dimensies op een tijdlijn,  volgens de achterflap.
Niet direct iets waar ik warm voor loop, maar aan de andere kant ben ik wég van 'Dark Matter' van Blake Crouch en tsja.... hoeveel dimensies wil je hebben...

Dus zonder vooroordelen sloeg ik het boek open en belandde ik 5000 jaar terug in de tijd om met Hunze op jacht te gaan naar een aardvarken.

Op diezelfde locatie in het heden is archeoloog Danny de Vries op vakantie met zijn gezin.

Meer van mijn recensie vind je op http://www.watiknouvind.com/2018/08/wat-ik-nou-vind-van-de-huns-van-edward.html