Tja,ook mijn verwachtingen waren hoogespannen en werden maar gedeeltelijk ingelost. het boek was absoluut spannend maar af en toe dwaalde mijnn inetresse af en waren een aantal wendingen in het boek die voor mij iets te bijzonder zijn. Ik vond het al met al een spannend beok en ik heb al een tweedehands versie van "de behandeling" gekocht.Ik heb lang getwijfeld tussen 3 en 4 sterren en toch maar voor voor 3 gekozen omdat 4-sterren boeken toch iets speciaals voor mij hebben. Maar zeker het lezen waard en ik heb het absoluut met plezier gelezen.