In Duister lot wordt een leuk, goed opgebouwd verhaal neergezet dat naar het eind toe steeds spannender wordt. LuAnn verbindt haar ziel en zaligheid aan iemand die met de loterij kan knoeien. Het resultaat is navenant: ze moet Amerika voor altijd verlaten en leidt samen met haar dochtertje een zwervend bestaan over de wereld. Niet erg wanneer je 100 miljoen tot je beschikking hebt? LuAnn denkt er anders over: ze heeft genoeg van het vluchten en keert terug naar haar vaderland waar ze zich op een afgelegen landgoed veilig waant. Niets is echter minder waar. Nu gaat ze echter de strijd aan.

Prima verhaal, niet de allerbeste Baldacci die ik ken maar zeker de moeite waard.