Het eerste deel van het boek is mooi geschreven. Er wordt een indrukwekkend verhaal verteld door de ogen van Puck. Je voelt met haar mee. Hoe ze wordt misbruikt door haar "vader " zonder dat ze enige steun van haar moeder kan verwachten die alleen maar met zichzelf bezig is. De manier van vertellen is boeiend. Vanaf het moment dat ze haar geheim heeft onthuld, wordt het verhaal een stuk minder. Van mij had het verhaal op dat moment mogen stoppen. Vanaf dan staat het verhaal van de ontspoorde moeder centraal die haar dochter compleet verwaarloosd, maar dat verhaal wordt een stuk minder boeiend verteld helaas. Goed begin dus. Minder einde.