In dit derde deel van de Jemery Jago ontdek je meer geheimen van Magistraal en de erfenis van Jeremy. Daarnaast wordt hij samen met zijn vriend uitgenodigd om les te krijgen op Maximaal in het duistere Zitana. Hij gaat in op de uitnodiging, alleen maar om meer te weten te komen van de locatie van de Gemini, het volgende object in de Macht van Vijf. En dat had hij beter niet kunnen doen.

Elk volgend deel van de Jemery Jago serie zie je de schrijverskwaliteiten van de schrijver groeien. Het derde deel is een boeiend deel geworden. Je komt meer te weten over de wereld van Magistraal en welke rol Jeremy er in zal spelen. Het verhaal ontspint zich als een puzzel en een mysterie. En dat is de kracht van het verhaal. Verwacht geen spannende scenes, juist een verhaal wat je bezig houd, wat je prikkelt om na de denken.

En dit concept spreekt mij wel aan en ik kijk uit naar het volgende deel.