Vanmiddag dit debuut dicht geslagen. Aardig verhaal wel maar niet nagelbijtend spannend. Het eerste driekwart van het boek gebeurt, op de verdwijning van Agnes na, eigenlijk niet zoveel. Het kabbelt maar zo een beetje voort. Ik vond de schrijfstijl een beetje simpel en er worden details bijgehaald die eigenlijk niet ter zake doen. De dader en het motief die in het laatste kwart verschijnen kwamen voor mij plots uit de lucht vallen. Wat ik ook miste door het boek heen waren de gedachten van de dader (en Agnes). Kortom een aardig debuut met interessante personages maar nog geen hoogvlieger.