Vanaf de eerste seconde heeft de schrijver jouw aandacht vast. Helaas was mijn trein sneller op bestemming dan ik gedacht had waardoor ik midden het eerste hoofdstuk moest stoppen met lezen en wachten op mijn middagpauze om verder te kunnen lezen.

Zoals gewoonlijk lopen verschillenden verhaallijnen door elkaar die dan op het eind netjes in elkaar overvloeien. De verhaallijn die geïntroduceerd wordt, komt pas laat terug in het boek waardoor jij bijna terug vergeten bent dat het boek zo begon.

Ook de Denen zijn terug van de partij. Verschillende karakters uit voorgaande boeken komen geregeld terug en hun personages zijn verder ontwikkeld. Ook wel knap gevonden om je slachtoffers gewoon in te vriezen. In een land als Zweden waar het over het algemeen koud is, valt het amper op dat het slachtoffer bevroren is geraakt in een diepvries.