Na de spannende gebeurtenissen onder de berg aan het eide van het 1e deel in deze serie was ik benieuwd naar het vervolg.
Feyre keert terug naar het Lentehof van Tamlin waar ze de gebeurtenissen probeert te vergeten, maar waar ook de afspreek met Rhysand, edelheer van het Nachthof als een zwaard van Damocles boven haar hoofd hangt. Op haar huwelijksdag met Tamlin wordt de vrees waarheid en komt Rhysand haar halen om een week bij hem op het hof door te brengen.
Hoe gaat Feyre om met deze dubbele rol, en met de krachten die zij onder de berg heeft verkregen.
Bij wie gaat zij uiteindelijk gelukkig worden en welke prijs moet ze daarvoor leveren.
Het is wederom een goed geschreven boek maar voor mij in sommige delen wat te langdradig. Het boek had wat mij betreft beter geweest met wat minder pagina's en wat meer snelheid in het verhaal.