In het begin vond ik dit boek vooral heel
verwarrend. Het begon al met de uitgebreide
proloog die ik zelfs twee keer heb gelezen
meestal besteed ik nooit zoveel aandacht
aan een proloog maar bij deze had ik het idee
dat deze wel belangrijk was voor het verhaal.
Na een bladzijde of 50 zat ik wel lekker in
het verhaal en wilde ik ook steeds doorlezen.
Ik las dat Martine Kamphuis het meest trots
was op de stukjes van Jelle. Deze vond ik zelf
nu juist het minste van het boek en ook niet
echt nodig voor het verhaal, ik vond ze zelfs
ten koste gaan van de vaart in het verhaal.
Al met al zat de ontknoping goed in elkaar.
Toch toen ik het boek uithad en de proloog
voor de 3e keer las, wist ik nog niet wat
er nu met Joris gebeurd was??????
Wie weet het antwoord op deze vraag?
Ik hoor het graag.