Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen.  Aardig verhaal waar ik niet zo lyrisch over ben als sommige anderen. Het boek heeft twee verhaallijnen. De verhaallijn van Pietro Moroni vond ik erg boeiend, de verhaallijn van Graziano vond ik stukken minder, niet erg geloofwaardig. Een man van 44 jaar die zich gedraagt als een ventje van 16. De beschrijvingen van het dorp en het landschap zijn erg goed zonder langdradig te worden, je ziet Pietro zo fietsen over de stoffige italiaanse weggetjes. Erg jammer vond ik het dat Flora zo treurig aan haar einde komt, ik had haar zo veel meer gegund na een leven lang zorg voor haar moeder. Wat ik ook jammer vond en onnodig is het vele grove taalgebruik. Ik vind dat het afbreuk doet aan het verhaal.