Broken Things is het eerste boek wat ik heb gelezen van deze schrijfster. Nu ben ik fan van thrillers en mysterie dus ik keek erg uit van dit boek.

Tijdens dit verhaal volg je twee meiden die in toen ze kind waren beschuldigd werden van de moord op hun vriendinnetje Summer. Echter, they didn't do it. Niet dat dat uit maakt voor hun omgeving want daar blijkt guilty until proven innocent.

Brynn en Mia gaan allebei op hun eigen manier om met deze gebeurtenis en hun nieuwe plek in de maatschappij. Totdat er iets gebeurd en ze toch weer geconfronteerd worden met hun verleden en opzoek gaan naar de werkelijke moordenaar van Summer.

Nu heb ik persoonlijk enkele vereisten voor een thriller:
1.De uitkomst moet niet voorspelbaar zijn
2. Het moet me op het puntje van mijn stoel laten zitten en niet het boek weg willen leggen.

Helaas sloeg dit boek voor mij, qua thriller-vereisten, de plank een beetje mis. Ik had al redelijk snel door who did it en vond het boek verder ook niet spannend.

MAAR, toch werd ik op andere manieren verrast door dit boek. Brynn, Mia en Summer besluiten om zelf een vervolg te schrijven op hun favoriete boek en hoe dit verwerkt is in het boek is ontzettend leuk en goed gedaan.
Daarnaast vond ik Mia en Brynn beide ontzettend interessante personages die goed beschreven worden en hun omgang met hun omgeving erg goed gedaan. Daarnaast wordt ook de impact op hun directe omgeving goed omschreven zonder dat het afleidt van het eigenlijke verhaal.

Dit boek is leuk om te lezen, maar ik zou het niet aanraden wanneer je een echt spannende thriller zoekt. Ik vind het eerder een verhaal hoe willen ontsnappen aan de realiteit soms verregaande gevolgen kan hebben.
Ondanks dat ik dit boek niet helemaal geweldig vond was ik wel onder de indruk van Laurens schrijfstijl en zou dan ook zeker een ander boek van haar oppakken.