Het is al weer een tijd geleden dat ik een boek van een van mijn favoriete Horror schrijver James Herbert heb gelezen en het was ook een verrassing dat ik dit boek tegen kwam.

Het boek verhaalt over de bevindingen die James True ondergaat als hij zijn lichaam heeft verlaten voordat hij op een gruwelijke manier wordt vermoord. Je leest over hoe hij tot dit punt is gekomen en hoe het verder gaat. Zijn zoektocht naar zijn moordenaar en de gruwelen die hij ontdekt.

Het verhaal komt wat traag op gang, maar James weet je elke keer weer te boeien. Het verhaal werkt toe naar een spannend climax, maar eindigt juist in het kleine, een moment van overdenking, wat ik een mooie afsluiting vind van het verhaal. Hij zet mooie ronde figuren neer, zelfs de seriemoordenaar begrijp je als je verder in het verhaal bent,.
Maar het mysterie rond de dood, de moordenaar en James leven waren een open boek voor mij en ik had al vroeg door hoe het in elkaar stak. En dit doet een klein beetje afbreuk aan het verhaal.

Dit boek is een aanrader als je van spanning en gruwelen met een persoonlijke toets houd,