8 maart 2014
Hoofdrolspeelster Geniver (Gen), succesvol schrijfster en docente voor 1 dag in de week. Ze is al jaren getrouwd met Art Loxley, directeur van succesvol bedrijf Loxley Benson. Acht jaar geleden heeft het stel een doodgeboren dochter gekregen en hierdoor is Gen in een depressie geraakt. Art geeft aan graag weer een gezin te willen stichten, maar Gen heeft hier haar twijfels over.
Op een dag staat er plots een onbekende vrouw voor de deur, die beweert dat hun baby nog in leven is, en ze wil Gen hierover inlichten. In een gesprek in een cafe verteld ze het verhaal van haar overleden zus die haar dochter Beth heeft geholpen ter wereld te komen. Zij heeft gezien dat de baby bij de geboorte levend was en beweerd dat haar man Art hier ook van op de hoogte is. Ondanks dat ze het een vreemd verhaal vind is ze geneigd de vrouw te geloven. Gen is volkomen in de war door dit nieuws en belt haar beste vriendin Hen om haar hart te luchten en het verhaal te vertellen. Toch nieuwsgierig geworden besluit op onderzoek te gaan. In huis liggen documenten opgeborgen van de dood van Beth. Ze gaat hiernaar opzoek en ontdekt wat rare gegevens. Ze besluit Art het voorval voor te leggen maar zegt daar niet bij dat hij volgens de vrouw erbij betrokken zou zijn.
Art verklaard Geniver voor gek dat ze een onbekende vrouw geloofd met deze informatie en verteld haar nogmaals dat hij Beth heeft gezien bij de geboorte en ze toen niet meer leefde. Omdat de baby te erg verminkt was heeft Gen haar nooit gezien.
Tijdens een verjaardagsfeest zijn alle vrienden en familie bijeen en leert ze een nieuwe oud bekende van Art kennen en komt Morgan de arrogante zus van Art bij hun logeren. Toch kan Gen het verhaal niet loslaten en gaat verder op onderzoek naar de waarheid. Hoe meer bewijzen Geniver voor haar vermoedens vindt, hoe minder mensen haar geloven en haar voor gek verklaren.
Het is een heerlijk spannend psychologisch boek om te lezen en je wilt het eigenlijk niet meer wegleggen voordat het uit is. In je hoofd gaan er allerlei scenario's plaatsvinden wie nou te vertrouwen is en wie de waarheid spreekt en is Gen inderdaad geestelijk wel in orde? Op het einde een spannend plot, wat misschien wel al in je hoofd had afgespeeld