Eerlijk is eerlijk, het verhaal wordt met veel vaart verteld en is boeiend. Ook de hoofdrolspelers zijn geloofwaardig en ondergaan een ontwikkeling. Maar ik heb me regelmatig geërgerd aan de vertaling van wetenschappelijk jargon. De vertaler maakt eigen vertalingen van woorden waarvoor goede Nederlandse alternatieven bestaan. Ik moest deze woorden 'terugvertalen' naar het Engels om te begrijpen wat er bedoeld werd. Ook is de uitwerking van het verhaal matig. De schrijvers focussen zich op het verhaal, en de beschrijving van de omgeving en de interne zielenroerselen van de hoofdrolspelers komen er wat bekaaid van af: het verschil tussen een matig boek met een goede verhaallijn en een goed boek met een goede verhaallijn.