Net als het eerste deel van de serie vind ik Meester Legende een ontzettend verwarrend boek. Voor mijn gevoel hield het verhaal geen structuur aan en het werd, voor mij, pas interessant op ongeveer de helft van het boek. De ware identiteit van Legende heeft mij ook teleurgesteld, daar had ik wel wat spectaculairders verwacht. Echter heb ik genoten van de stukken met Jacks, al begrijp ik nog steeds niet hoe Tella’s vloek van hem opeens was verbroken. Het verhaal heeft een open einde maar ik vraag me af hoe het laatste deel van de serie ingevuld gaat worden.