Nele is back, en ze schrijft zoals ze schrijft, nu al een paar boeken van haar gelezen en elke keer raakt ze me toch om al haar boeken te gaan lezen. Ik heb nog niet alles van haar gelezen.
Het verhaal is boeiend geschreven, ze heeft een vlotte en prettige schrijfstijl.
Haar manier van schrijven door teveel karakters (personages ) te gebruiken is een van mijn min punten. Dit maakt het verhaal niet veel spannender, maar lastiger. Als je het boek uithebt, merk je pas dat teveel aan karakters, het boek niet meer waarde heeft.

Wederom veel plezier gehad met dit boek.

Spanning 3
Schrijfstijl 4
Leesplezier 4
Plot 4
Psychologie 3