...
...
Blijkbaar ben ik niet zo’n fan van de soberheid van dit boek. Ik miste een beetje aankleding, sfeer en een persoonlijke noot vermits ik iemand ben die ervan houdt om door een kookboek te bladeren alsof het een leesboek is.

– 2 tot 6 ingrediënten per recept, duidelijk gefotografeerd – Check
– Weinig bereidingstijd, de rest gaat vanzelf – Check
– Korte, simpele, duidelijke en precieze recepten – Check
– Elk recept lees je in een oogopslag en maak je in een handomdraai – Check

hetallermakkelijkstekookboekterwereld-appelkaneelrolDe beloftes die op de achterzijde van het boek prijken worden echter wel degelijk waargemaakt. Jammer genoeg stonden er niet echt recepten in die me wisten te verrassen. ‘Het makkelijkste kookboek ter wereld’ lijkt me ideaal voor een beginneling maar minder interessant voor wie al wat meer ervaring heeft. Al heeft natuurlijk iedereen wel eens een dag waarop hij het liefst zo snel én zo gemakkelijk mogelijk iets op tafel wil toveren.