!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 30#

Het zesde boek van de Zoop serie. Ik zit nu zo in de serie, dat ik gelijk ook maar weer de tv-serie opnieuw aan het kijken ben.

Het verhaal:
Het is logisch dat de rangers van Ouwehands Dierenpark stuk voor stuk gek zijn op dieren. Mmar toch ie er iemand in het park die de dieren probeert te vergiftigen. Terwijl het erop lijkt dat de dierentuin dicht zal moeten, gaat Moes op onderzoek uit.
!Spoiler alert!
8 studenten doen de opleiding dierenverzorger in de dierentuin Ouwehands Dierenpark Rhenen. De rangers bestaan uit: De dappere Mike, de mysterieuze Elise, de lieve Alwin, de muzikant Bastiaan, de verwende Bionda, de slimme Moes, de aparte Taffie en de eigenwijze Sira. Zij krijgen les van de strenge Gaby en de charmeur Fabian. Er worden opeens dieren heel erg ziek, er is iemand die de dieren vergiftigd. Met de dreiging dat de dierentuin misschien wel moet sluiten, gaat Moes op onderzoek uit. Hij richt een lab op en verzamelt bewijsmateriaal om de dader op te kunnen sporen. In de tussentijd zijn de gemene tweeling Madelieve en Jan-Joris (die bekend staan om hun kattenkwaad en hierdoor hun toegang tot het park ontzegt is) weer terug om wraak te nemen. Maar er zijn ook 2 vreemde landmeters van de gemeente in het park. Na een hoop zieke dieren en bewijsmateriaal verzamelt te hebben, komen de rangers erachter dat de tweeling onschuldig is en dat de landmeters de daders waren. Ze wilden de dierentuin sluiten, zodat zij het land konden kopen en er dure flats konden bouwen. Dankzij Moes zijn de daders gepakt en kan de dierentuin gewoon open blijven.

Halleluja voor Moes en zijn speurwerk, anders moest de dierentuin sluiten. Blijkbaar heb je niet altijd de politie nodig om een zaak op te lossen.
Vond het geweldig dat de tweeling in het verhaal zaten, vond ze altijd gemeen grappig.

Conclusie:
Een snelle lees.
Het boek bij de tv-serie.
Spannend.

Cheen