De 17-jarige Vincent vanZandt moet voor een uitwisselingsprogramma van school naar Amerika, maar als hij daar aan komt loopt al gelijk alles anders als dat hij had gedacht.
De familie waarin hij terecht komt is net een opvang voor verslaafden opgestart en er is voor hem maar weinig aandacht. boevendien verhuizen ze naar een andere locatie, terwijl hij achter blijft.
1 van de verslaafden is het meisje Lee Jones op wie hij verliefd wordt, maar hun samenzijn is maar beperkt, hij gaat veel meer om met Joanna de zus van de moeder waar hij opgevangen zou moeten worden, en waar hij een intense sexuele relatie mee opbouwt.
School lapt hij aan zijn laars, en hij stort zich helemaal in het tekenen(waar hij in uitblinkt) van allerlei objecten, vooral pikante vrouwentekeningen interesseert hem, en daarnaast is hij actief bij de second unit (filmploeg die achtergrondbeelden verzorgd) van de film Vertigo van Hitchcock, hij ontmoet hem zelfs.
Deze heftige periode loopt abrupt af als hij van spionage wordt verdacht, omdat hij tekeningen maakt van marineschepen, en hij wordt uitgezet naar Nederland, waarmee zijn avontuur afloopt.
Als Vince weer naar de locatie terugkeert (ongeveer 50 jaar na dato)als gepensioneerd manager die een seminar bezoekt, bivakkeert hij in hotel Vertigo en gaat hij toch weer op zoek naar Lee, die hij zijn hele leven (hij is inmiddels ook weduwnaar) niet heeft los kunnen laten, Uiteindelijk komen vele herinneringen weer tot leven en ontmoet hij ook tenslotte ook Lee weer, maar komt het tot een zeer onverwacht plot.

Een makkelijk leesbaar boek, maar wel een beetje slap verhaal vond ik, maar ik moet wel toegeven dat het plot toch wel wat goed maakte, dat had ik niet aan zien komen.