Een heel aardige who-done-it, die zich afspeelt in Spanje. Ik vond het echter geen thriller want het werd nergens spannend. Er komen erg veel personen in voor met allerlei familierelaties, ik kan me voorstellen dat er lezers zijn die het allemaal te veel wordt. De omschrijvingen van het landschap zijn buitengewoon, zo zelfs,dat ik op internet ben gaan kijken , nieuwsgierig naar Extremadura ;-).
Goed leesbaar maar het had mijn inziens wel wat korter gekund. De oplossing van het Berlijnse probleem vond ik wel erg makkelijk.