Ik mocht meelezen met deze speciale 100e leesclub van crimezone.

Afstuderend scholiere Kyra Slagter krijgt van haar broer een telefoontje dat er een lijk aan een lantaarnpaal hangt. Nog voor de politie en recherche aanwezig is weet Kyra al beeldmateriaal te verzamelen van het lijk. Het lijk blijkt een docent op haar school te zijn, kunstdocent. Maud Mertens komt op het plaats delict aan en geeft de opdracht het lijk aan het oog te onttrekken. Wie of wat is het motief van de dader, waarom wordt het lijk zo te kijk gezet. Gaandeweg het verhaal proberen Maud en Kyra los van elkaar het mysterie omtrent de moord op de leraar te ontmantelen. Maar dan wordt er nog een lijk gevonden en lijkt het erop dat een gebeurtenis uit het verleden wordt nagebootst.

Wat een heerlijk verhaal, ik had nog nooit iets van Isa Maron gelezen, Ben erg benieuwd naar de vervolg delen van deze serie.
Ik heb dit boek 4 sterren gegeven.