De 12 jaar oude Gwendy krijgt van een onbekende man in zwart pak en met zwarte bolhoed een houten box met knopjes en hendels.
Zij is (voorlopig) de bewaarder van deze box.
De knopjes en hendels hebben functies. De functies van de knoppen zijn ingrijpend.

Kan Gwendy als 12 jarige deze knoppen weerstaan? En hoe verloopt haar leven na de ontmoeting met deze vreemdeling?

In dit 164 pagina’s vertellende verhaal ontdek je wat het maken van keuzes met je doet. Hoe ingrijpend deze kunnen zijn, maar ook wat voor moois zij kunnen brengen.

King zou king niet zijn zonder een persoon toe te voegen aan het verhaal die zijn waanzin ver voorbij is.

Na het lezen van dit boek ben ik wat beduusd wellicht. Het gaf een onaangenaam gevoel niet alles zelf in de hand te hebben.
Laat dat nou net een van de kwaliteiten van de auteur zijn.

Het is vlot geschreven, veel gebeurtenissen die elkaar op volgen, lees gemakkelijk weg maar laat ook vragen achter.
Ik miste een stukje verdieping rondom de eerste echte liefde van Gwendy, vooral wat er gebeurd is na het incident.
Ik had er daardoor iets meer van verwacht denk ik.