Na Genesis ging ik direct verder met lezen van Verbroken, het volgende boek van de hand van Karin Slaughter.

Deze thriller speelt zich wederom af in Grant County, het dorpje waar Sara Linton woonde voor de dood van haar man. Het is Thanksgiving en Sara gaat haar familie bezoeken. Ze is amper aangekomen bij haar ouders en word direct betrokken bij de mysterieuze dood van een meisje in het meer.

Lena Adams komt wederom voor in het boek, maar de haat die Sara koestert tegen haar, heeft een erg grote rol in het boek. Zij vind dat Lena de schuldige is voor de dood van Jeffrey. GBI agent Will Trent wordt door Sara ingeschakeld bij het onderzoek naar de dood van een studente en een jongen op straat.

Het verhaal kabbelt een beetje voort en mist een beetje de spanning van eerdere boeken. De wrok van Sara heeft een te grote rol in het boek en blijft maar terugkomen. Ik zit gewoon te wachten op de confrontatie tussen Sara en Lena of het onderzoek en oplossen van de aanslag op Jeffrey.

Ik vind dit een van de mindere boeken van Karin Slaughter en geeft het boek dan ook 3 sterren.