Ethan Bruke is geheim agent . Voor zijn werk reist hij af naar Wayward Pines. Hij heeft een duidelijke missie meegekregen; het zoeken en vinden van twee mede collega's die na een onderzoek in het stadje spoorloos verdwenen zijn. Ethan Burke komt niet ver, zodra hij aankomt in de stad raakt hij betrokken bij een groot auto-ongeluk waardoor hij in het ziekenhuis terecht komt. Het medisch staf is uiterst vriendelijk maar toch klopt er ergens iets niet, alle andere kamers zijn leeg en het ziekenhuis komt verlaten over. Zijn persoonlijk bezittingen zijn weg, geen portemonnee, sleutels of auto meer. Wanneer hij contact zoekt met de buitenwereld lijkt hij alleen maar meer en meer op problemen te stuiten. Iedereen werkt tegen en de inwoners van Wayward Pines komen uiterst vreemd over. In de zoektocht naar zijn mede collega's stuit Ethan tegen steeds vreemdere zaken aan, hij weet ergens een auto ergens te bemachtigen maar de wegen leiden steeds naar dezelfde plek, en waarom staat er een elektrische hek om het stadje heen?

Het is een vlot geschreven verhaal, in het begin wordt je er helemaal in mee gezogen, tot ongeveer 3/4 van het boek las ik met veel plezier en aandacht. Helaas vond ik het op een gegeven moment wat te langdradig worden. Zo wordt er 10 bladzijdes gewijd aan het beklimmen van een berg, vond dat teveel van het goede. Er waren nog meerdere passages die over het algemeen wel ingekort hadden mogen worden. Waar ik ook mijn vraagtekens bij zet is; hoe vaak Ethan Burke wel niet lichamelijk letsel ondervind, dat ik mij af begon te vragen hoe hij aan het einde van het boek nog in leven kon zijn(zonder geintjes hoeveel kan een mens leggen voordat hij het loodje legt? Ethan Burke doet het zowat allemaal). Elk normaal mens had halverwege het boek niet meer in leven geweest waardoor het op mij minder geloofwaardig overkwam. Het verhaal zit wel erg goed in elkaar en het plot zie je absoluut niet aankomen. Ondanks een aantal minpunten ben ik erg benieuwd naar het tweede deel Verbeten.

Het boek is zo populair in Amerika dat er een serie in opdracht van FOX gekomen is met Matt Dillon in de hoofdrol. Het boek was ook genomineerd in 2013 voor de International Thriller Award.