De Hondenman is het tiende boek met commissaris Liese Meerhout. Alhoewel Liese blijkbaar eindelijk het geluk heeft gevonden, blijkt ze vlug terug met nare gebeurtenissen te maken te hebben, waaronder een persoonlijk drama. Het verhaal die Toni Coppers hier neerschrijft vind ik net iets minder dan zijn vorige boeken. Het had volgens mij iets minder diepgang dan wat we ondertussen van hem gewoon zijn. In dit boek wordt Liese nogal redelijk naar de voorgrond geschoven wat het verhaal op zich dan iets te langdradig doet lijken. Niettemin heb ik ook nu weer genoten, maar door de andere invalshoek die Toni Coppers neemt nl. overschakelen naar moorden gepleegd door een mogelijke seriemoordenaar, leest het totaal anders en is het iets te langdradig doordat er te weinig gebeurt in het onderzoek.
Deze keer geef ik voor het verhaal 3 sterren, het plot terug 4 sterren en de cover 4 sterren.
De cover is sereen, zacht van kleur en straalt klasse uit.