Een thriller die afwisselend traag en vlot verloopt. Soms lastig doorheen te komen door de wiskundige berekeningen en de wetenschappelijke benadering, op andere momenten actie, spanning en verrassende plotwendingen. Vooral in de laatste hoofdstukken zit de spanning en de verrassing er goed in en leest het boek vlot weg.

Laat je verbazen door de controversiële semi-wetenschappelijke conclusies, even doorbijten bij de schoolse uitleg van wiskundige vraagstukken en laat je meeslepen in de spanning van de jacht die men geopend heeft op de hoofdpersoon. Een leuke thriller, maar geen bijzondere hoogvlieger.