Eem zeer direct geschreven boek van Judith Visser, ze windt er geen doekjes om en heeft een heel directe open manier van schrijven. Een beetje ongelofelijk verhaal wel, na te zijn bedrogen door naar vriend Edwin besluit Kim van de ene op de andere dag de prostitutie in te gaan. Ze "solliciteert" bij verschillende vormen: escort, Yab Yum etc. Uiteindelijk gaat ze werken in een privehuis op de Rotterdamse Bergweg. Een vlot geschreven boek, welke heerlijke leest, af en toe wat humor en toegankelijke schrijfstijl.