De uit Sarajevo afkomstige, oorlogsvluchteling Ferdinand voelt zich minderwaardig. Hij woont in Wenen waar hij werkt als taxichauffeur. In zijn vrije tijd voert hij de duiven in de stad, deze doen hem denken aan zijn overleden zus. Als hij de charismatische prediker Abraham George Washington, Reverend genoemd, moet vervoeren in zijn taxi, raken ze aan de praat en er ontstaat een soort vriendschap. Deze man wil dat Ferdinand een muziekgezelschap gaat vormen, genaamd "Een toekomst voor Bosnië". Ferdinand staat hier sceptische tegenover, want is het mogelijk om met zijn vroegere vijanden muziek te maken. Ondertussen speelt zijn oorlogsverleden hem veel parten, hij heeft last van achtervolgingswaanzin, vooral door politieagenten raakt hij enorm in paniek. Kan de muziek hem helpen het verleden achter zich te laten of zijn de wonden te diep?

Tijdens het lezen krijg je telkens kleine stukjes informatie wat er is gebeurd met zijn familie en voornamelijk over het lot van zijn zus. Ik vond het geen prettig boek om te lezen, het is een triest verhaal zonder veel perspectief voor de hoofdpersoon, hij bleef in maar het verleden hangen.