In een afgelegen vakantieoord in de bergen van Sierra Nevada ontvlamt plots een boom, sijpelt bloed uit de schedel van een dier en dreigt een wolf aan te vallen, die dan als een geest verdwijnt. De politie verdenkt de plaatselijke, bijna uitgestorven groep indianen, die lang geleden uit het gebied zijn verdwenen. Anderen wijzen beschuldigend naar de eigenaren van het vakantiepark, omdat die het heilige land verontreinigen.

Phoebe en Paige gaan als journalisten naar de opening van het park. Zo kunnen ze elkaar meteen beter leren kennen. Al snel komen ze echter in gevaar door zowel natuurlijke als bovennatuurlijke krachten. Een machtige indianenpriester heeft de sleutel tot de geheimzinnige gebeurtenissen en dit geheim deelt hij met een wolf die het land bewaakt. De heksenzussen roepen de hulp in van Piper, Leo en Cole en zullen al hun krachten nodig hebben om een demon te verslaan die sluwer is dan al zijn voorgangers!

Het eerste deel de macht van drie, vond ik echt super goed, dus was benieuwd. Nu valt dit deel tegen, maar moet eerlijk zeggen, ik vond ook niet elke aflevering op tv even goed,.. dus dat kan ook.
Daarnaast heb ik hiervoor een heel heftig boek gelezen, waardoor dit boek misschien wat extreem flauw oogt. Die optie is er ook.
In ieder geval komt dit boekje niet hoger dan 3*