Het is jammer dat Kuijt zo vaak in herhaling valt in zijn boek: ''Met geld is het leven in de Thaise gevangenis een stuk dragelijker, (zover je over dragelijk kan spreken).''

''Het verdrag dat de Nederlandse regering met Thailand sluit zodat Nederlandse onderdanen na een kolere lange tijd hun straf in eigen land kunnen uitzitten, (hierbij moet je denken aan nog een paar maanden tot één jaar totdat je op vrije voeten komt).''

Na het één keer gelezen te hebben onthoud ik dat wel hoor, ik ben niet achterlijk.

Tevens staat het boek vol spel- en taalfouten en loopt menig zin voor geen meter, zwaar irritant want het hielp mijn hele concentratie de vernieling in.

Heeft het boek van Kuijt mij nieuw inzicht gegeven over het Thaise rechtssysteem
/ hoe het er in de Thaise gevangenissen aan toe gaat: Nee. Toch is het boek na deze drie punten niet oninteressant om te lezen, integendeel. De bijdragen van Pita Kuijt en mr. Geert-Jan Knoops gaven mij, na het lezen ervan, aardig wat voldoening.

Drie sterren van mijn kant voor 'Tien Jaar achter Thaise Tralies'.