Dit is het tweede deel van de Plaag trilogie. Je volgt hoe het Cam Najarro, Ruth Goldman en de militair Mark Newcombe, die een remedie met zich meedragen tegen de alles vernietigende nanoplaag, hun vergaat. Ze brengen de remedie naar de weinige overlevende, maar de nieuwe Amerikaanse regering zit hen op de hielen. Ondertussen staat de wereld in brand als de overlevenden vechten om de leefbare gebieden.

Dit deel is beter uitgewerkt dan het eerste deel. Jeff weet een wereld neer te zetten, waar je kriebels van krijgt. Je leert de hoofdfiguren beter kennen en het verhaal loopt soepeler en is logischer. Het verhaal eindig in een spannende climax.

Ik room dit boek af op drie sterren, niet door het verhaal, dat heeft meer sterren verdient, maar door de afwerking van de tekst. Die had een betere redactie verdient.