Ik heb genoten van dit boek! Een young adult boek.
Het speelt zich af in de tweede wereldoorlog en gaat over Maddie en Julie. Maddie is pilote en Julie is telegrafiste en spion.
Het duurde even voor ik in het verhaal zat, na bladzijde 40 had ik door hoe het geschreven werd en vond ik het een heerlijk boek. Een boek welke je niet snel leest, maar wat wel veel indruk maakt.
Ik heb het met veel plezier gelezen en vind het boek een aanrader! Voor young adult vind ik het nog best pittig, je moet je aandacht er goed bijhouden anders dan ben je de draad van het verhaal zo kwijt.