Het eerste deel van een nieuwe serie over speurdersduo Faye van Laar, psychiatrisch patiënt, en Simon te Bresser, rechercheur. Eerst moeten de hoofdpersonen geïntroduceerd worden, dus de opbouw van het verhaal is rustig. Een nieuwe bewoner van Groot Loenen, het thuis van Faye en haar 'familie', verdwijnt.
Hierop volgt de kennismaking van Simon en Faye. De twee helpen elkaar en hebben blijkbaar een klik.
Het verhaal krijgt steeds meer vaart en er gebeurt van alles. Zoveel dat je soms een stuk herleest om t goed te vatten. Faye haar achtergrond is behoorlijk aanwezig in dit verhaal, ik ben benieuwd hoe dit een vervolg krijgt.
(Ik heb wel m'n vraagtekens soms, maar heb het boek wel met plezier gelezen. Beoordeling 3,5 sterren, rond ik af naar 3. Hopelijk deel 2 omhoog;)