Ik kreeg dit boek als giveaway via Hebban/de Uitgever toegestuurd. Waarvoor nogmaals dank !

Ik ben echter op eenderde gestopt met lezen. de korte paragrafen waarbij steeds van personage wordt gewisseld werkte voor mij enerzijds te verwarrend en anderzijds worden de personages daardoor te kort uitgediept om echt voor me te gaan leven. Zinsbouw, beschrijvingenen, dialogen zijn in orde maar als de schrijver zich tot een enkel personage of een beperkter aantal personages had beperkt, had het verhaal meer aan kracht gewonnen.

De spanning zou halverwege moeten komen schreef een mede-Hebban-er: ik heb het niet gehaald.