(Recensie komt oorspronkelijk hier vandaan:https://nlboekenrecensies.wordpress.com/2015/12/15/disconnect-juultie-van-den-nieuwenhof/)

Disconnect – Juultje van den Nieuwenhof

Wie er op het idee kwam om in hun oude, leegstaande schoolgebouw in te breken, weet niemand meer. Maar tijdens een nachtelijk eindexamenfeestje besluiten zeven jongeren nog één keer terug te gaan naar de school waar ze jarenlang op hebben gezeten. Ze belanden in het pikdonkere theaterzaaltje. Wanneer blijkt dat de deur niet meer opengaat, dringt langzaam het besef door dat ze opgesloten zitten. Hun mobieltjes hebben geen bereik en ze hebben nauwelijks iets te eten en te drinken….



Ieder van de vrienden heeft een geheim, het ene geheim is duisterder als het andere geheim. Echter lijkt het alsof ze achter elkaars geheimen gaan komen, heel raar is het niet, allemaal zitten ze opgesloten in de oude theaterzaal van hun oude schoolgebouw.

Elk van hun zal gestraft worden voor hun daden, en niemand, maar ook echt niemand mag die straf ontlopen.



Tijdens het eindexamen feest besluiten zeven jongeren voor de allerlaatste keer terug te keren naar hun school, gewoon voor het leuke. Echter loopt alles anders als verwacht. Als ze herinneringen ophalen in een theaterzaal, komen ze erachter dat ze opgesloten zitten én dat er geen bereik meer is.

Vanaf dat moment zal hun leven nooit meer hetzelfde zijn…





Vanaf de eerste pagina lijkt het boek van Juultje van den Nieuwenhof ergens om heen te draaien, niks is duidelijk. En dat niet op een goede, mysterie-achtige manier, alles is erg vaag en onduidelijk. Hierdoor is het verhaal niet pakkend en ook de spanning laat aan de wensen over.

Helaas is het boek ook behoorlijk voorspelbaar, erg jammer want het verhaal had zo leuk kunnen zijn. Het had wat duidelijker moeten zijn, niet zo vaag als wat het is. Een beetje mysterie is niet erg, maar de mysterie in dit boek is dat er gewoon gaten in de verhaallijn zit.

Het boek heeft echter ook wel zijn leuke punten, ondanks dat het voorspelbaar is en je stukken mist, is het boek over het algemeen wel vermakelijk.

Het prettige aan dit boek is dat het vlot weg leest, hierdoor zijn de genoemde minpunten geen irritatiefactoren en verdient het boek ook meer sterren.



Ik geef het boek 3/5 sterren.