Na het lezen van dit ludieke reisverslag kijk je beslist met andere ogen naar snelwegen, en dan met name parkeerplaatsen langs snelwegen. Ik ben verliefd geworden op Fafner, draak en trouwe metgezel van de reizigers, een rode VW camper. En heb vooral genoten van de humoristische intermezzo's: de 'brieven van een moeder' en de gesprekken met het imaginaire tweetal Calac en Polanco die de (drank)voorraden van Carol (Beertje) en Julio (Wolf) duchtig aanspreken iedere keer als ze opduiken. Origineel, soms filosofisch, poëtisch en verbazend grappig.

Zie ook: http://www.bibliotheek.nl/welkboek/boekrecensie/9789029089548.html