Een boek vol verschillende, korte beschrijvingen van bezoeken aan voetbalwedstrijden doorheen heel Europa. Men noemt dit "groundhoppen" en de Nederlandse schrijver uit Groningen is een echte groundhopper die zoveel mogelijk voetbalstadions in Europa bezoekt, van nostalgische, oude "bunkers" tot ultramoderne "tempels". Hij beschrijft steeds de trip en alles wat ermee gepaard gaat. Literair stelt het helemaal niets voor, maar voor een voetballiefhebber met een zwak voor nostalgische stadions, waartoe ik mezelf mag rekenen, was dit een leuk boek. Vandaar de drie sterren.