De eerste helft van Voor ik doodga van Jenny Downham vond ik maar saai, langdradig en middelmatig. Ik had het heftiger en ontroerend verwacht, maar vind het met een afstand geschreven. In eerste instantie wilde ik dan ook niet meer dan 2 sterren gaan geven. Toch verandert in de tweede helft van het boek het verhaal en krijgt het meer emotie. Er gebeurt meer en eindelijk las ik met gevoel. Dit heeft me doen besluiten het boek toch 3 sterren te geven. Overigens heb ik laatst de film gezien en die vond ik erg goed.