Gevestigde naam Anne Holt heeft dit boek samen met haar broer Even Holt, cardioloog, geschreven. Het boek heeft een origineel thema, pacemakers welke blijken ze zijn geïnfecteerd met een dodelijk programma/virus. In een ziekenhuis in Noorwegen opereert een vooraanstaand cardioloog Sara Zuckermann mensen, welke 2 dagen na de plaatsing van de pacemaker plotseling komen de overlijden. Samen met een collega wekt dit wantrouwen en ze besluiten op zoek te zijn naar de waarheid.

Het onderwerp van het boek is zeer origineel en gruwelijk tegelijk, het zal je maar gebeuren. De spanning komt echter niet tot volle wasdom en blijft een beetje hangen, Jammer, want de potentie was er zeker en het had veel meer kunnen worden als deze soms lastig te volgen zakenthriller.