Misschien had ik te hoge verwachtingen van dit boek. De korte inhoud op hebban sprak me ontzettend aan. Fijn weer eens een boek in de sfeer van het boek 'de vliegeraar" dacht ik. En zo voelde dit boek wel de eerste hoofdstukken. Maar na een aantal hoofdstukken ging de vaart er voor mijn gevoel helemaal uit. Natuurlijk bleef ik nieuwsgierig naar het geheim van de vader. Dat was de enige reden om toch door te lezen. Achteraf vond ik de ontknoping dan toch weer mooi en de moeite van het doorlezen waard.
Als ik halve sterren kon geven had het tweeeneenhalve ster gekregen van mij.