Alexandria, een advocatendochter komt tijdens haar studie voor advocaat er steeds meer achter, dat jeugdgebeurtenissen haar belemmeren om te studeren en gelukkig te zijn.
Daardoor laat haar lichaam haar steeds meer in de steek. Als ze bij haar ouders om opheldering probeert te vragen, stuit ze op een muur van zwijgen. Alles is in de doofpot gestopt.
Pas als zij tijdens een zomerbaan voor een advocatenkantoor zaken over ter dood veroordeelde misdadigers gaat behandelen en op de zaak van Ricky Langley stuit, wordt er haar iets duidelijk. Ze was eerst tegen de doodstraf, maar gaande weg haar onderzoek naar Ricky Langley verandert haar mening.
Ze ziet steeds meer de parallelen in haar leven met die van Ricky Langley.
Uiteindelijk ziet ze kans om “het verleden te overschrijven” met het heden.
Het verhaal is in 3 delen geschreven, waarbij ik moeite had om het eerste deel door te komen, door de vele wisselingen in tijd en plaats. Uiteindelijk kreeg het verhaal me wel te pakken.
Waar het namelijk omgaat, zijn de signalen, die een lichaam afgeven, als er iets gebeurd is en hoe je daar mee om kunt gaan