De Provence, ik ben er nog nooit geweest maar kan me prima voorstellen hoe het eruit ziet en hoe het er ruikt, is de setting van dit spannende boek. Luuc en Julia hebben een Frans kasteel gekocht dit willen ze gaan opknappen om zich daar te vestigen.

In het dorp nabij het kasteel wordt een vrouw vermist, deze wordt later dood in de kelder van het kasteel gevonden. Vanaf dat moment voel je de spanning want wat is er nu precies gebeurd.

Aan het einde van het boek zijn Julia en Luuc druk bezig om de laatste puntjes op de i te zetten. Eind goed al goed dus. Het verhaal ertussenin is spannend, maar ik mis hier en daar iets, de achtergrond van sommige personen bijvoorbeeld worden niet echt beschreven.

Het was mijn eerste kennismaking met deze schrijfster en ik zal zeker nog een boek van haar lezen.