De geschiedenis van de familie Kuiper, en met name Corry Kuiper, is een vrij droog relaas, een opsomming van historische feiten en memoires. Het geeft een goed beeld van hoe verstikkend het leven voor een vrouw met vrijzinnige denkbeelden kon zijn. En het geeft een inkijkje in de vroege ontstaansgeschiedenis van diergaarde Blijdorp als sociëteit voor de gegoede burgerij. Hoe er aan dieren werd gekomen, hoe er tegen gekleurde mensen werd aangekeken. Twee wereldoorlogen die hun stempel drukken en een beroep doen op het gezin. Hoe de veranderende maatschappij andere eisen stelt aan het bestaansrecht van de dierentuin om te kunnen overleven.
Kortom, veel historisch materiaal dat een getrouw beeld geeft maar door al deze feitelijkheden een beetje jeu mist.