Misschien is het naarmate dat je ouder wordt dat je je gaat ergeren aan pubergedrag. Want dit boek zit echt vol met pubergedrag. Nou gaat het natuurlijk ook over Lara Jean, die als puber opgroeit zonder moeder en met een zus die zich gedraagt als moeder en een kleiner zusje. Ze is heel onzeker, naïef en durft niet veel dingen zonder haar zus te ondernemen.
De brieven die ze schrijft als liefdes/afscheidsbrief blijken verzonden te zijn en door wie weet ze niet. Al is dat voor de lezer vrijwel meteen duidelijk. Naar mijn mening vond ik het boek erg voorspelbaar. Wat je denkt dat er gaat gebeuren, gebeurt ook.
Dit is een niet nadenken gewoon lezen boek voor volwassenen, maar meer een boek voor young adult meisjes die er zeker van zullen genieten. Ik raad hem zeker aan om te lezen als je een easy boek wilt lezen. Al met al vond ik hem ondanks de voorspelbaarheid wel aardig.