Een bijzondere moordzaak dat, door het lijk van een jongenslichaam dat op hertenbenen gelijmd is, een mysterieuze tint krijgt. Rechercheur Versado krijgt deze zaak. Wie zou een jongen willen vermoorden, verminken en zo tentoonstellen?

Door het boek heen worden verschillende personage geïntroduceerd, die totaal ongerelateerd lijken, maar op een gegeven moment toch de paden kruisen.
Tijdens het lezen lijkt het verhaal in eerste instantie het meest op een thriller,, Dit thema werkte tot ver in het boek door, maar als je het niet meer verwacht komt 'fantasy' toch nog naar voren. Dit geeft het verhaal overigens een onverwachte twist.
Het is de combinatie met de realiteit en fantasy die dit boek stof tot nadenken geeft na het lezen. Ik kan me voorstellen dat niet iedereen dit element op prijs zal stellen, omdat het ook heel verwarrend over kan komen of als een makkelijke oplossing voor de schrijfster.

Het boek is heel duidelijk recent geschreven, met alle verwijzingen naar hedendaagse technologie en social media. Soms was de woordkeuze en zinsopbouw daardoor wat minder sterk, maar het is een origineel verhaal dat ik met geen ander boek dat ik gelezen heb tot nu toe kan vergelijken.