Nadat ik deel 1 gelezen had, begon ik vol enthousiasme aan deel 2. Eerlijk gezegd vond ik deel 2 minder goed dan het eerste boek. Het verhaal zit wel goed in elkaar, maar om de een of andere reden pakt het me niet zo.
Katniss en Peeta moeten allebei opnieuw de arena in en dat gedeelte leest een beetje alsof je het al kent. Intussen woedt er een opstand tegen het Capitool, maar heeft de auteur daar echt meer dan 300 bladzijden voor nodig? En dan moet deel 3 nog komen. Ondanks dat ik het soms wat langdradig vond, ga ik toch aan deel 3 beginnen. Hopelijk is die weer net zo goed als deel 1.