Redelijk. Begint met het vinden van een lijk. Dan gaat men terug in het verleden en bouwt een verhaal dat zal aanleiding geven tot het gevonden lijk. De karakters worden mooi beschreven. Hebberigheid, drift, nijd, afgunst en bedrog vieren hoogtij in deze schurkenroman. Op het einde keren we terug naar het heden. Slachtoffer en één dader worden gevonden maar het de moord wordt niet volledig opgelost. De tweede moordenaar en de handel in organen blijft onopgelost.
Nog dit: Zij hebben de zone afgebakend maar niets gevonden. Het was als zoeken naar een woestijn onder een laag zand.
Je moet in je leven alleen die stommiteiten doen waar je ook plezier aan beleeft.
Geen aanrader maar toch aangenaam om lezen alleen al maar om de mooie beschrijving van de verschillende karakters.