Teddy, een Serviër in Zweden, heeft er 8 jaar gevangenis opzitten en is vastbesloten op het rechte pad te blijven. Al snel krijgt hij bezoek van een van zijn vroegere maatjes waar hij nog een schuld heeft staan. Hij moet dus snel aan geld geraken maar vindt geen eerlijk werk.

Tot een gerenomeerd advocaat hem vraagt mee te helpen bij een zaak. Eerlijk werk en goed betaald.
Hij moet helpen de zoon van een client van hem te zoeken. Die is vermoedelijk ontvoerd en de familie wil niet naar de politie, bang als ze zijn voor lekken die dan onherroepelijk tot de dood van hun zoon leiden.
Dat rijke zoontje is trouwens niet zo smetteloos als eerst gedacht. Ja, hij zuipt en snuift, maar er zijn nog andere dingen die hij doet die niet door de beugel kunnen, maar waarvan de ouders geen idee hebben of het niet willen zien. Alles voor de schone schijn.