Matig boek met hoog kempische kneuterigheids-gehalte.
Vicky en John zijn een koppel met 4 kinderen die op een bepaald moment allemaal het nest uitgevlogen zijn. Een na een komen ze tijdens een zomer terug.
Tussen de fratsen en avonturen door krijg je het levensverhaal van Vicky en John te horen, hoe de kinderen er een na een gekomen zijn, hoe lastig het in het begin van het huwelijk was, werk vinden was moeilijk, de verstandhouding met de schoonouders. Enfin, veel lach en traan, komisch, drama, tragisch. Vol gevoelens en emoties.
Het verhaal speelt zich af in Kasterlee en ook de buurgemeente Turnhout komt geregeld aan bod. Het is wel fijn om over te lezen als je zelf van die regio bent, leest over uitgaansgelegenheden waar ik ook geweest ben.
Veel nostalgie dus.