Het verhaal begint al verwarrend, waarom zouden een uitgever samen met haar vrouw en kind en een auteur op vakantie gaan. Dit wekte al iets op, toch dacht ik laat ik maar doorlezen want het is tenslotte een thriller. Althans dat dacht ik. Pas aan het einde van het verhaal word het iets spannend, maar niet spannend genoeg voor een thriller. Ik had het gevoel dat ik eerder een soort van Roman zat te lezen dan een thriller. Waar ik me ook aan irriteerde is dat de uitgever echt als uitgever word genoemd en niet bij de voornaam "Robbert". Dit bracht zoveel verwarring met zich mee. De auteur had beter gewoon Robbert de uitgever één keer kunnen zetten en dan alleen overgaan op de naam. Had meer verwacht van het verhaal, meer thriller en meer en eerder ingaan op de verdwijning. Dat ze het dagboek vinden. Voor een debuut kan het er mee door.
Omdat het een debuut is geef ik het boek 3 sterren