Goed boek met een goed plot maar toch vond ik 't net allemaal te lang duren. Het had van mij wel iets korter gemogen. In het begin worden er ontzettend veel personages opgevoerd en dat vond ik wel even lastig, ook omdat veel Noorse namen veelal dubbele namen zijn, zoals Inger Johanna en Eva Karin. Bij ons in de bieb valt dit boek onder de thrillers maar het is eigenlijk meer een detective, ik vond het nergens echt spannend.

N.B. Er staat hier in de beschrijving dat het boek 320 pagina's telt maar in het echt zijn het er 462!