Deze mocht ik lezen voor de leesclub van hebban. Die boek is een debuut van twee dichters die maar eens een echt boek moesten gaan schrijven van hun jongste dochter. En nu 5 jaar later ligt het er!

Het is een verhaal met diepere lagen, en door het verassende element die over de gebeurtenissen in het verleden verteld. Snap je meer over het heden. Er zit een vleugje wetenschap, wat geloof, ongeloof en nog veel meer in.En bedrog is van alle tijden.

Als Emma Faberis een houtdeskundige, als kersverse hoogleraar verhuist naar Berlijn voor een nieuwe baan bij de universiteit daar. Beland ze onbewust in een groot complot.
Ze wordt gevraagd om met haar deskundigheid wat instrumenten te dateren. En dan…..

Met de flashbacks uit Emma’s verleden, leer je over haar jeugd, en opvoeding. En haar gezinsleven van nu. Ze heeft moeite met haar ex. die niet die ideale schoonzoon is als Emma’s ouders nog steeds lijken te denken. Haar zoon Max vindt het verhuizen lastig, maar mag thuis bij zijn vader eigenlijk niks.

Emma krijgt flashbacks waardoor je haar reacties beter begrijpt, en er zijn stukjes “hout” die vertellen over gebeurtenissen in het verleden.

Ik heb gewikt en gewogen, te schrijven in deze recensie. Het was een goed debuut, ik heb wat geleerd over hout enzo, de stukjes”hout” waren verrassend en voegde echt een laag toe aan het verhaal.
Aan de andere kant mis ik nog iets….. maar kan me vinger er niet opleggen.

Ik geef een 7 …..2,5 ster eigenlijk , maar omdat ik geen halve kan geven rond ik het af naar 3 sterren. (op de “Hout” stukjes)

Chantal van Luytelaar