Pearl komt in de wereld van mensenhandel terecht. En uiteindelijk in de handen van Crow. Ze moet knopen verzamelen, 365 in totaal. De knopen verdiend ze door zijn wensen te vervullen: denk hierbij seks, slaan, buttplugs.

Ik twijfel erg over dit verhaal. Pearl reageert niet altijd even reëel. Heeft een moment meer oog voor de marmeren vloer dan voor het feit dat ze net wakker word nadat ze bewusteloos is geweest en is ontvoerd.
Desalniettemin leest het verhaal prima weg en is het een prima boek voor tussendoor.
Het verhaal gaat veel verder dan 50 tinten. Vernedering, mishandeling, verkrachting... Daar moet je tegen kunnen.