Karin Slaugter heeft een goede eerste thriller afgeleverd. Het verhaal weet te boeien, maar heeft het probleem dat het eerder voorspelbaar is. De dader had ik al lang voor het einde ontmaskerd en dat neemt natuurlijk al een deel van de spanning weg. Slaughter probeert wel wat mist op te werpen maar slaagt daar echter onvoldoende in. Slaughter schrijft wel goed; ze weet de gruwelijkheden goed te beschrijven en wat de gebeurtenissen, in het heden of het verleden, bij de personages teweeg brengen of hebben gebracht.

Een degelijk debuut! Op naar de volgende Karin Slaughter