Paul en Domini komen terug uit Engeland, waar zij een kindertehuis hebben gerund, om in Nederland een kindertehuis te openen. Paul is dokter en Domini een rijke erfdochter. Al haar geld en liefde gaan in het tehuis en met name de daar wonende kinderen zitten.
Wanneer Carry, de zus van Paul bij hen komt werken komen de moeilijkheden. Haar jaloerse aard maakt haar verhouding met Domini onmogelijk. En dan breekt ook nog de Tweede Wereldoorlog uit. Haar opbloeiende relatie met Jean komt door zowel haar jaloezie als de oorlog onder druk te staan. Zij is de enige die de verwijdering die zijzelf heeft veroorzaakt, weer teniet kan doen.
Zoals in veel boeken van Leni Saris, worden ook in dit boek de thema's verlies en jaloezie op een plezierige manier uitgewerkt.