In Parijs vindt een explosie plaats in het befaamde 'Institut Pasteur'. De beroemde geleerde Emile Chambord lijkt dood of verdwenen terwijl Dr Marty Zellerbach bewustelooe en in coma wordt gevonden. In dit instituut werd ontwikkeld de eerste DNA computer.

Dit is het begin van een sinister complot wat door doktor Jonathan(Jon) Smith ontrafeld dient te worden. Geholpen door de kanppe CIA agente Randy Russell en MI6 man Peter Howell begint Smith een onderzoek. Hij komt er al gauw achter dat dr Chambord helemaal niet dood is. Hij lijkt ontvoerd door de duistere organisatie Crescent Shield met aan het hoofd ene Mauritania geholpen door de Arabier Aboe Auda. Uiteindelijk weet Smith na omzwervingen van Parijs naar Spanje en via Algiers weer terug in Parijs het geheel tot een goed einde te brengen echter niet zonder een aantal maal op een geheel verkeerd been gezet te zijn.

Het onderwerp de DNA computer is iets wat fictie/fantasie lijkt, maar tiijdens het lezen moet ik zeggen dat het in de toekomst helemaal niet zo'n fictie hoeft te zijn. het verhaal is goed, snel en spannend, makkelijk leesbaar, maar...... geen 'echte' Ludlum.