Hmm, ja... Wat vind ik hier nou van...

Het grote pluspunt was dat de korte hoofdstukken me dit keer niet gestoord hebben! Ondanks dat de spanning wederom maar in mate aanwezig was, had dat gelukkig nu niets te maken met de korte hoofdstukken. Dit keer zorgde het er juist weer voor dat ik lekker in het verhaal zat en het boek eigenlijk niet wilde wegleggen. Helaas niet doordat het zo spannend was, maar omdat het interessant was. De schrijfstijl is gelijk aan de voorgaande boeken en laten je lekker vlot door het boek gaan.

Het gemis aan spanning vind ik wel een dingetje worden, ik wil namelijk een thriller lezen. Het einde vond ik erg bijzonder, had daardoor een beetje het gevoel alsof alle voorgaande pagina's een romannetje waren... (view spoiler)

Brand vind ik wel een interessant iets en er is zeker een goed verhaal mee neergezet. Interessant, genoeg actie en een goed mysterie. In dit dit wordt echt nauwelijks iets over Helens achtergrond verklapt en dat vind ik persoonlijk wel jammer. In de voorgaande delen werd er steeds een klein puzzelstukje meer onthuld, maar die heb ik hier nauwelijks meegekregen.

Ik zit echt in dubio. Misschien moet Arlidge gewoon even iets meer tijd nemen om een boek te schrijven... Hou 'm even op 3,5*.