Ik was een van de uitverkorenen om “Al is de leugen nog zo snel” te mogen lezen voor uitgeverij Luitingh-Sijthoff! De titel van het boek en de samenvatting op de achterkant maakte mij erg nieuwsgierig naar dit boek. Het boek bestaat uit 3 stappen/ delen. Het eerste deel vond ik erg langdradig en had ik echt moeite om er door heen te komen. Vanaf het tweede deel kwam ik wat meer in het verhaal. Maar echt spannend werd het in mijn ogen niet. Volgens mij lees ik gewoon liever echte “vrouwenthrillers” en daar valt dit boek niet onder. Het boek heeft zeker een aantal verrassende wendingen maar al met al had ik er meer van verwacht!