Leuk kinderboek voor de midden - en bovenbouw van het basisonderwijs. Hoofdrolspeler Harry gaat naar een speciale school voor begaafde kinderen en maakt een avontuur mee. Dit boek is deel één in een reeks. Elk boek is afzonderlijk te lezen en betreft steeds een nieuw avontuur.
Erg leuk om kinderen te laten zien dat rekenen en getallen leuk kunnen zijn. In het boek worden echter nogal wat ingewikkelde dingen met getallen gedaan, die kinderen op het basisonderwijs nog niks zeggen. Hierdoor zou hun nieuwsgierigheid wel aangewakkert kunnen worden...!