Hangman is het vervolg van Daniel Cole's debuut thriller Ragdoll.
In New York is een man gevonden, hangend op het Brooklyn bridge met het woord "Aas" gekerfd op zijn borst.
De overeenkomsten met de Ragdoll moorden, leiden naar DCI Emily Baxter in London. De inmiddels gepromoveerde Emily wordt gevraagd mee te werken aan deze zaak samen met twee federaal agenten van de FBI en CIA, Elliot Curtis en Damien Rouche.
De zaak is het begin van een reeks moorden en gruwelijkheden dat over twee landen spaant.

Cole zorgt in Hangman voor een spannende, filmisch lees ervaring door o.a. de hoge tempo waarin gebeurtenissen afspelen en de vrij gedetailleerde beschrijvingen van scenes.
De hoofd thema's wantrouwen en geheimen komen terug in de moeizame samenwerking tussen beide landen maar ook in de persoonlijke levens van de hoofd personages. Ze maken mijn in ziens geen grote ontwikkelingen door maar de lezer leert ze beter kennen.

Ondanks een verwarrende proloog is Cole's schrijfstijl vlot en makkelijk te volgen. Toch zijn er een aantal scenario's die vrij hysterisch beschreven zijn waardoor het verhaal ongeloofwaardige vormen aanneemt. Dit was voor mij een afknapper.

Cole eindigt echter sterk door antwoord te geven op een vraag die lezers van Ragdoll waarschijnlijk vanaf het begin zich afvragen: Waar is Wolf?
Ondanks de ongeloofwaardige elementen, heeft Hangman spanning, humor en een epiloog dat snakt naar meer. Ik geef daarom 3 sterren.