Het verhaal op zich stelt niet veel voor: een freelance, lichtelijk autistische, tekstschrijver wordt geconfronteerd met een verbouwing van zijn eigen woning, met alle problemen van dien.
Hij ontvlucht zijn woning en vertrekt naar een vakantiepark naar een huisje van zijn vriend Paalman.

Maar ondanks het weinig interessante verhaal weet van Eijden het verhaal met vele grappen (het feit dat Brusselmans dit een meesterwerk vindt zegt genoeg, en tevens weet je dan in welke hoek je dit boek kan plaatsen) op te luisteren zodat het wel degelijk een heel leuk boek is geworden.