Recensie De Beschuldiging van John Grisham

Het derde young adult boek uit de serie. We kregen het voor onze dochter van 14, maar moest het boek natuurlijk ook zelf lezen. En wat was het weer een leuk boek om te lezen.

De jonge Theo die net als zijn ouders advocaat wil worden komt nu zelf in het beklaagde bankje te zitten. Hoewel alle bewijzen in zijn richting wijzen houd hij vol dat hij er niets mee te maken heeft. Maar wie heeft er dan voor gezorgd dat hij verdacht word en hoe komen al die bewijzen bij de politie. Gelukkig is Theo een betrouwbare jongen waardoor het merendeel van de mensen overtuigd is dat hij niets met de zaak te maken heeft. Maar Theo weet heel goed dat hij bewijzen moet vinden van zijn onschuld en doet er dan ook alles aan om die te vinden.

Weer een makkelijk leesbaar boek en alweer benieuwd naar het volgende exemplaar van deze mooie serie. (Ineke 40 jaar)

ik heb het boek de beschuldiging in de vakantie gelezen. ik vond het een goed boek.
ik vind wel dat het niet echt een thriller is maar meer een soort detectives-boek.
het boek gaat over de 12-jarige theo boone. zijn ouders zijn beiden advocaten en theo is daar ook erg in geintereseerd.
zijn moeder doet vooral echtscheidingszaken en trekt daar altijd partij voor de vrouw wat soms in hevige ruzies uitmondt.
als theo als enige van de hele klas naar de rechtszaak van pete duffy mag blijkt dat pete duffy verdwenen is.
dat loopt ook door het boek heen omdat de vorige boeken ook met o.a. pete duffy te maken hebben. (weet ik van m'n moeder)
als er wordt ingebroken in een computerzaak en er een deel van de inhoud in theo's kluisje wordt gevonden wordt het leven van theo nogal zuur gemaakt.
hij wordt gestalkt en gepest op school doordat er een mailtje was rondgestuurd over dat hij naar de kinderrechtbank moest.
met hulp van zijn oom ike lost theo het uiteindelijk op. maar hoe het precies afloopt houdt ik nog even geheim.
dat moet je zelf maar lezen. ik raad het boek in
ieder geval aan Lisanne (14)