Michael en Gaby wonen met hun ouders en hun vriendinnetje Kwetter in een gele onderzeeboot, ver weg van de bewoonde wereld waar ze worden gezocht voor terrorisme. De moeder van Michael en Gaby is namelijk de beroemde Donderkat, die niet terugdeinst voor het plaatsen van bommen. Maar ze blaast alleen gebouwen van schurken op, en nooit met de schurken er nog in.

Michael, Gaby en Kwetter vervelen zich op de onderzeeër, dus hun moeder laat een nieuw computerspelletje voor ze ontwikkelen waar ze ook wat van opsteken. Het blijkt een regelrechte hit te worden op het internet. Op een dag wordt Donderkat gebeld door meneer Clusjes (een verwijzing naar wijlen Steve Jobs, de oprichter van Apple). Hij wil dat ze een BOF-praatje (het Goverde equivalent van een TED-talk) gaat houden over het spelletje. Hij regelt en passant dat ze niet langer worden gezocht voor terrorisme, want Clusjes is een machtige man.

Lees verder op mijn site