Ik vond dit boek een leuk boek. Soms wat verwarrend. Het is een mooi verhaal over de liefde tussen twee mensen en hoe dit in een aantal jaren kan veranderen. De ik-verteller blijft al die tijd zo verliefd op Olga terwijl zij gewoon verder gaat met haar leven. Hij deed dit ook totdat ze elkaar weer tegenkwamen. Het boek was een beetje verwarrend door de vele flashbacks en doordat er veel dingen door elkaar gebeurde. Het werd erg in detail allemaal uitgeschreven en dit duwde vaak mijn concentratie weg. Ook vond ik het na een verloop van tijd een beetje voorspelbaar waardoor mijn interesse in het boek daalde. Op het einde was ik wel geschrokken door wat er met Olga gebeurde en hoe dit werd beschreven. Je leest het verhaal van de twee personen en wat ze allemaal met elkaar meemaken en dan komt het einde wel harder aan.