De eerste detective van John Bakkenhoven is uit. John is een goeie vriend van Appie Baantjer én heeft hem zelfs ontdekt als schrijver.

Het verhaal van Moord op de Keizersgracht zit erg goed in elkaar. Ook ontbreekt de humor niet. Er zitten wel wat gedeeltes in dat je aan de Baantjer boeken doet denken. Maar er zitten weldegelijk verschillen in de wijze van schrijven, dus een kopie kan je het niet echt noemen.

Een beetje meer actie en de aantrekkelijke assistente van rechercheur Rob Merkens maken het verschil met Baantjer denk ik. Ik heb me in ieder geval wel vermaakt met het boek. Er zullen geen vervolg delen komen van deze eerste detective van John Bakkenhoven. Jammer, maar misschien is het ook wel beter. Want veel mensen gaan dit boek toch zien als een Baantjer cloner.