Eva, de moeder van de schrijfster wordt op jonge leeftijd getroffen door dementie. Door de 'ogen' van de schrijfster leren wij haar moeder beter kennen en zien wij wat het effect dementie heeft op Eva, maar toch ook op de rest van de familie.

Het verhaal begint met het afscheid nemen van de familie, met de schrijfster als die een lange reis gaat maken. Vanaf het begin is het al duidelijk dat Eva een best afstandelijke band heeft met de mensen om haar heen. Dat wordt verder uitgelegd aan de hand van het verhaal over haar jeugd. Eva groeide op in een tijd dat meisje geacht werden om zo snel mogelijk te trouwen en een gezin te stichten. Eva wilde meer dan dat en ook haar moeder steunde haar daarin.

Vervolgens laat de schrijfster ons zien hoe de dementie meer en meer grip krijgt op het leven van Eva. Dit heeft echter ook invloed op de rest van de familie.

Dementie zet het leven van alle betrokken op zijn kop. Van onafhankelijkheid ga je naar volledig afhankelijkheid.