Ik ben geen fan van romans, maar dit boek heeft me wel geinspireerd. Het gaat over een Indiaans/Ierse jongen die is opgegroeid in het platteland, ik wist voorheen niet dat de Indianen nog bestonden in ons tijdperk en ik heb t platteland altijd erg saai gevonden. Maar in dit boek werd alles zo mooi uitgelegd tot aan de kleinste details. Horace wou altijd een Mexicaanse bokser zijn en verhuisde naar de stad, alhoewel hij helemaal geen mexicaan was en niet eens Spaans sprak. Hij faalde keer op keer bij de bokstoernooien, het boek heeft me geleerd om altijd jezelf te blijven en trots te zijn op wie je bent en waar je vandaan komt, anders gaat het mis.