Ik zal meteen met de deur in huis vallen en zeggen dat ik niet tevreden was over deze thriller, helaas! Altijd erg moeilijk om te moeten zeggen.
Ik moest heel erg inkomen, vond de spanning niet erg pakkend en waar er in De laatste tour een hele fijne hoofdpersoon was waar ik erg om moest lachen, wekte Jennifer niet heel erg sympathie op bij me en vond ik haar wel erg paranoia overkomen. Ik kreeg geen gevoel bij haar en de andere personages…
De elementen voor een spannende sportthriller zijn er allemaal, ze zijn ook goed bedacht en alle personages hebben ook zo hun nut, maar ik denk gewoon dat ik de uitwerking niet helemaal goed vond. Het werd pas op het allerlaatst echt heel spannend en daar ging het dan ineens wel erg snel.
Ook moet ik zeggen dat ik een gedeelte van de korte inhoud niet helemaal goed gekozen vind.
Sorry, deze sportthriller vond ik dus niet geweldig…