'Stormnacht', de nieuwe van Frode Granhus kreeg al een paar keer vijf sterren, zag ik. Daar kan ik me echter niet in vinden. Misschien ligt het daaraan dat ik het boek met een suffe kop gelezen heb, maar ik miste samenhang. Zo zag ik b.v. niet waarom onze rechercheur plots iemand als verdachte in het vizier kreeg. Op het einde wordt het wel nog heel goed en spannend, en is er een verrassende ontknoping, maar dat kon voor mij het boek niet redden. Conclusie : Granhus' debuut 'Maalstroom' was beter.