Wel een fijn boek, maar geen topper in zijn soort, daar was het niet spannend genoeg voor. Leuk verhaal, maar voor mij kwam alles een beetje uit de lucht vallen, zoals het gedrag van Theo en van René, maar ook van Pien zelf. Ze deed dingen die ik een beetje vreemd vond. Er werd geen politie bij gehaald. Dat is toch niet echt geloofwaardig want dat is toch het eerste wat je doet als je je bedreigt voelt. Maar verder lekker om te lezen, dus van mij 3* sterren, niet omdat ik het behoorlijk goed vindt (zoals bij de waardering staat) maar omdat ik het ook niet matig vindt. Het zit ertussenin, dus eigenlijk 2 en halve ster.