Al vele reacties voor mij geven zowel de positieve als mindere aspecten aan. Toen ik "Drift" gelezen had was ik klaar met Marion Pauw. Dan wint ze de Gouden Strop 2009 en bied iemand je dit boek te leen aan, dan wil je het uit nieuwsgierigheid toch gelezen. Eerlijk is eerlijk: absoluut beter dan Drift. Het verhaal heeft meer diepgang, uitgewerkte karakters (zoals Ray)en achtergronden (TBS). Het plot is leuk gevonden maar wordt naar mijn gevoel wel van je "hoppa" erin gegooid en afgerond. Het laatste hoofdstuk hoefde voor mij ook niet, een soort van "punt" met een goed gevoel eraan geknutseld. Ik vond het niet het beste "spannende boek" dat ik dit jaar gelezen heb maar wel veeeele malen beter dan mijn eerdere ervaring met deze schrijfster.