Zoveel lovends gelezen over dit boek dus dan moest ik het wel lezen dacht ik. De foto's in het boek zijn fantastisch, temeer omdat de schrijfstijl mij wat tegenviel. Mijn fantasie bleef achterwege omdat de personages, die toch wel heel bijzonder zijn, niet erg boeiend en uitgebreid beschreven werden. Het duurde lang vooraleer ik werd meegetrokken in het verhaal, wat tegen het einde toe wel verbeterde. Het vleugje romantiek is wel leuk en naar het einde toe werd het spannend. Dus ik lees zeker nog het vervolg (omdat het 'toevallig' ook in mijn kast staat)
Mijn besluit : een tof young adult boek, leuk verhaal maar meeslepend is het niet.