Omdat ik je mis:

2 Jonge mensen op vakantie in Florence, Tess met een vriendin en Gus met zijn ouders,
ze ontmoeten elkaar vluchtig en het blijft niet echt hangen.
Thuis in Engeland, komt van de plannen die ze hadden voor hun toekomst weinig terecht
vooral voor Tess breekt een zeer moeilijke tijd aan, het verlies van haar moeder
de opvoeding van haar zusje dat haar wordt opgedrongen door haar vader en broers
heeft een zeer grote impact op haar leven. Gus zijn leven speelt zich af op een ander vlak
hij kan wel studeren voor arts maar op de achtergrond speelt daar een andere tragedie.
Jaren gaan voorbij waarin beiden niet gelukkig zijn, ieder leeft onafhankelijk van elkaar zijn leven
er worden ontroerende momenten beschreven die plaats vinden in het leven van Tess en Gus.
De twee hebben wel de kans elkaar tegen te komen maar dat gebeurt niet,
16 jaar later zijn ze opnieuw in Italie, logeren in Villa Vinciana om deel te nemen aan een cursus,
Zij voor een schrijfcursus hij voor een kookcursus. Ook daar is weer een vluchtige ontmoeting.
Maar dan in de kerk op de plaats waar ze elkaar 16 jaar geleden voor het eerst ontmoeten vinden ze elkaar terug.
Het einde van het boek is een romantische happy end door een speling van het lot hebben ze elkaar
al de jaren mislopen, twee mensen twee levens die samen aan het eind van het boek de liefde vinden.
Het is jammer dat er niet meer diepgang in het boek zit daar was zeker ruimte voor geweest.
Alles bij elkaar geen onaardig boek..