Je volgt de verwende Aurelius, dochter van een Romeinse consul uit Carthago, op haar tocht naar macht en rijkdom in een alternatief Rome, waar huisgoden en andere mythische wezens bestaan

Nienke weet in deze novelle prachtig om een onaardig persoon neer te zetten die alles probeert naar haar hand te zetten zoals zij dat wilt. Jammer dat het verhaal zo kort is, bepaalde zaken hadden best meer uitgediept mogen worden.

Dit boek is een samenwerking tussen een schrijver en een illustrator. Ik ben niet altijd gecharmeerd van wat de illustrator Gideon van de Swaluw maakt. De ene keer vind ik het prachtig, de andere keer vind ik het spuug lelijk. Maar dit keer weet hij de sfeer van het verhaal mooi te treffen. Er zitten dit keer verschillende mooie illustraties tussen.

Ik geef aan dit boek 3.5 sterren. Vooral omdat het zo rijkelijk geïllustreerd is. Wel naar beneden afgerond, omdat ik denk dat er meer in had gezeten.