Een blik achter de schermen van de cocaïnehandel. Cocaïne is over de hele wereld aanwezig en verdringt heroïne. Zolang er gebruikers zijn, vraag is, een markt is, zal de handel blijven bestaan. Moorden zoals in Mexico en Columbië, pakezels , bolletjesslikkers die ingehuurd worden om enkele kilo's landen binnen te smokkelen. De aantallen artikels die gebuikt worden om cocaïne te smokkelen zijn niet meer te tellen, zeker nu er vloeibare cocaïne is. De Russen moeien zich ermee en meer doden, wapenhandel zelf nucleair stoffen worden als pasmunt gebruikt. De financiële bankencrisis kwam er omdat de banken geen liquide middelen meer hadden. Dat had in een keer opgelost kunnen worden met al het zwarte geld. Witwassen, prostitutie, vastgoed. Het zit echt overal.

De schrijver heeft bewaking omdat de Italiaanse handelaren hem dood willen. Dat zegt genoeg.