Het boek Verneukt, van Stiny Huizing is een achtbaan aan voor mij pittige uitspraken, dialogen die overlopen van gekke uitspraken, en verwikkelingen die ver uit mijn comfortzone liggen. Tijdens het lezen stapte ik even in het leven van een echtpaar, dat met elkaar omgaat alsof elke moment de een de ander gaat ombrengen. Stiny schrijft heel goed en realistisch, bijna alsof je stiekem meeluistert met alle gesprekken van haar personages, maar ik herken er écht niks van mezelf in. Het boek leest heel makkelijk, en voor je het weet is het uit. Het is niet per se 'mijn smaak', daarvoor mist het emotionele diepgang, maar het is een goed geschreven, grappig, maar soms ook behoorlijk venijnig boek. Ik heb er soms hard om moeten lachen, maar soms zat ik ook met gekromde tenen. Dat dus.