Zoals de titel aangeeft! Het laatste hoofdstuk is er wel eentje waar je je niet aan verwacht. Ik hou van boeken met zo'n einde waar je nog lang denkt ; "huh"?
Toch heb ik er mij de eerste hoofdstukken echt moeten doorsleuren, schrijfstijl was eerst mijn ding niet en dan de hoofdpersonage die 'weer' van een glaasje teveel houdt(ligt waarschijnlijk toevallig aan mijn laatste boekkeuzes). Ik dacht "ik stop met dit boek" maar beet toch door. Ik ben wel blij dat ik verder las want zo'n slecht boek is het nog niet. In de tweede helft kom je in een soort kleine SF ding terecht waar ik ook niet speciaal van hou maar toch had de verhaallijn me in zijn ban. De laatste hoofdstukken dacht ik echt van " dat kan toch zo niet zijn, of wel?".
Andere boeken van deze schrijver zou ik eventueel ook wel lezen.