heb getwijfeld tussen matig en behoorlijk goed want de hoge verwachtingen die ik over dit boek had worden op geen enkel moment ingelost.
Pas de laatste 40 bladzijden wordt het spannend.
Het boek vond ik wel vlot lezen door de heel korte hoofdstukken maar voor mij komen de hoofdpersonages niet echt goed uit de verf, er wordt veel te veel in tijd heen en weer gesprongen.
Bepaalde handelingen van de moordenaar blijven onduidelijk. Je had de ganse tijd het gevoel dat dit verhaal beter uit de verf kan komen als film, wat misschien de bedoeling van de schrijfster was?