Een ontvoering van een Britse soldaat door extremisten in Afghanistan. Een zwaar gegeven voor een feelgood roman. De ernst van een dergelijke situatie willen weergeven in een overigens luchtige schrijfstijl, doet niet echt eer aan de thematiek. De wijze waarop Poppy Day haar echtgenoot bevrijdt, is ongeloofwaardig. Zelfs voor een feelgood komt het geheel kinderlijk naïef over. Wel bijzonder dat Amanda Prowse als echtgenoot van een militair op deze manier over dit onderwerp kan (en wil) schrijven.