Het boek valt in de categorie thiller, maar toch is het anders dan een thriller, het leest meer als een roman. Je volgt het wel en wee van een secretaresse en hoe ver sommigen daarin kunnen gaan, ze geven hun hart en ziel, doen alles voor de baas. In het boek gaat de Christine , de secretaresse net zo, gaat volledig in haar werk op, ten koste van haar privé geluk, de baas hoeft maar te kikken en ze vliegt, Christine denkt dan ook vrienden en een vertrouwensband te hebben…. Maar schijn bedriegt… Haar baas laat haar graag in die waan, en maakt er gebruik en misbruik van, net zolang tot het haar uitkomt en haar voordeel er mee doet…

Hoe lang duurt het voordat het genoeg zal zijn voor Christine, dat ze haar baas eindelijk doorziet? Daarvoor zult u zelf het boek moeten lezen, we geven geen plots weg.
Kern van het verhaal: loyaliteit, opoffering, vriendschap en wraak. Zoals gezegd mensen kunnen daarin ver gaan en anderen maken daar dankbaar gebruik puur en alleen voor eigen gewin.