Op de campus van een universiteit vinden enkele studenten onder mysterieuze omstandigheden de dood. Terwijl kinderarts Sara Linton het eerste lichaam onderzoekt wordt haar zus Tessa aangevallen. Sara's ex-man Jeffrey Tolliver leidt het onderzoek. Hun samenwerking brengt de nodige spanningen teweeg. Ook oud-rechercheur Lena Adams is bij de zaak betrokken. Sinds haar ontslag bij de politie werkt ze als bewaker op de campus. Boos en gekwetst verricht Lena haar eigen speurwerk en begeeft zich daarbij op gevaarlijk terrein.

Het was goed boek waarin Karin Slaughter mij weer zeer verbaasde. Een zeer geslaagde thriller.
Het begin van het boek vond ik zeer spannend en zeer goed beschreven. Slaughter kan alles goed in details beschrijven waarbij, soms zelfs te goed.

Het boek is in een vlot tempo geschreven, wat het boek ook makkelijk maakt om te lezen.

Het plot van het verhaal vond ik heel verrassend. Ergens had ik al wel het idee, maar toch verbaasde met het toch nog en ook de reden waarom.

Een best goed boek. Ik vond de voorgaande boeken beter, maar deze was toch ook goed.