Brigadier-rechercheur D.D. Warren onderzoekt samen met Bobby Dodge de moord op Brian Darby en de verdwijning van de zesjarige Sophie.
Het lijkt een gemakkelijk op te lossen zaak, men gaat ervan uit dat hun collega, politieagente Tessa Leoni, haar man na een vreselijke mishandeling heeft vermoord.
Maar waar is Sophie?
Omdat Tessa blijft zwijgen en absoluut niet met het onderzoek wil meewerken gaat men er al snel vanuit dat zij ook haar dochtertje heeft vermoord.
Naarmate het onderzoek vordert, komt men er toch achter dat niet alles is zoals het lijkt

Een boek dat heel veel verrassende wendingen kent, tot het laatst toe spannend.
Ik ga zeker meer boeken van deze schrijfster lezen.