Ik ben toch iets minder lovend over het boek. Het is spannend en de gebeurtenissen zijn vaak onverwacht dus het blijft spannend. Elk hoofdstuk eindigt met een cliffhanger, je wilt dus doorlezen. Ik vind het echter zo'n ongelooflijke opsomming van feiten en feitjes dat het wat mij betreft minder loopt en dus minder prettig leest.Als je hiervan houdt dan is het een enorme aanrader. Dat het weer verfilmd wordt lijkt mij heel waarschijnlijk, ik heb zelfs het idee dat het op die manier geschreven is, het filmscript ligt al klaar. Een goed boek maar toch minder dan de DaVinci code vind ik persoonlijk.