Na de vorige boeken van Kava in de serie van Maggie O'Dell te hebben gelezen, valt dit boek toch een beetje tegen. Het boek mist de spanning die de meeste van haar andere boeken laat lezen als een trein. Het boek komt wat lastig op gang en waar haar boeken in de laatste hoofdstukken tot een climax komen, ontbreekt dat in dit boek een beetje. Een goed verhaal, dat wel goed is neergezet, met af en toe wat spanning, maar in vergelijking met haar eerdere werk is het toch een beetje een afknappertje.