Amsterdam, 18e eeuw. Moeder dood, vader op zee. Pontus in een weeshuis, tevergeefs wachtend op zijn vader. Dan is hij ook nog op de verkeerde tijd, op de verkeerde plaats en ineens verdacht van moord. Ogenschijnlijk lijkt hij terecht te komen in een nieuwe vriendengroep waar mensen het goed met hem voor hebben. Een ding echter: het is wel een dievenbende. Zakkenrollen wordt zijn nieuwe vak.
Spannend en toegankelijk kinderjury boek voor kinderen vanaf 9 jaar. Zeker ook bruikbaar als voorleesboek in de bovenbouw. Redelijk grote letter en niet te volle bladspiegel. Hoort in elke dboscollectie. Kan namelijk zomaar 'het beslissende boek' zijn voor een lezer.. Zeer zeker drie sterren.