De titel verwoord het heel goed de Lichte Jaren. Dit eerste deel van de kroniek van de Cazalets vind plaats in de jaren 1932-1938 en daar waar in het begin de naweeën waren van de eerste wereldoorlog voel je aan het einde de dreiging van een naderende tweede wereldoorlog. De angst van een naderende oorlog beinvloed de familie.

In dit eerste deel maken we kennis met de hele familie Cazalet. Vader, moeder 3 zonen(alledrie getrouwd en kinderen) en 1 dochter. Het wel en Wee van deze familie is als een kabbelend riviertje er gebeurd weinig er is weinig drama het is net zoals thuis, je word ouder en af en toe gebeurd er wat. Als je van het genre houd dan zou ik het zeker gaan lezen, het leest namelijk erg prettig. Het volgende deel zal over de oorlog gaan en zal het drama naar een hoger niveau tillen maar zoals het in een eerste deel hoort te zijn is dit deel introduktie en kennis maken met de familie Cazalet.