Een mooi sfeervol verhaal over een 16-jarige jongen die opgroeit in een stadje in de VS. Het geeft een goed sfeerbeeld maar komt werkelijk nergens in de buurt van een thriller, het is meer een sociaal verhaal. Het enige spannende wat ik heb gelezen beslaat een halve bladzijde en heeft te maken met berenbezoek tijdens een picknick.
De flaptekst slaat de plank volledig mis want Jim gaat helemaal niet samen met een bevriende politieman op onderzoek. Kortom een aardig verhaal als je kunt loslaten dat dit geboekt staat als een thriller, zo niet, dan zou ik je aanraden het boek links te laten liggen.