In prachtige mooie zinnen vertelt Peter Zantingh in zijn derde roman "na Mathias" in negen hoofdstukjes hoe het leven van 8 verschillende personnages beinvloed wordt door de dood van Mathias.
Het boek leest als een puzzel waarbij in ieder hoofdstuk het beeld van Mathias evenals de relatie tussen Mathias en de diverse personnages kompleter wordt.De manier waarop Mathias is gestorven blijft onduidelijk tot op het einde van het boek.
"Na Mathias" is een aangrijpend en doordacht geschreven boek.De personnages worden realistisch uitgewerkt, wat afstandelijk , waardoor het soms wel moeilijk valt om er een binding mee te krijgen.
Voor mij geen absolute topper , maar zeker het lezen waard.