Vol enthousiasme begon ik aan dit boek. Het gegeven leek me erg interessant een notaris en een meisje dat als meisje van plezier in een bordeel werkt. De plot werkt toe naar de Palingoproer in de Amserdamse Jordaan in 1886.
Ik vond het erg jammer dat de karakters niet wat meer uitgewerkt waren. Zo is/was er niets bekend over Anna en er wordt summier iets verteld over de notaris, maar ook niet genoeg om je lekker te kunnen inleven. Er had naar mijn mening heel veel meer in dit boek kunnen zitten. Jammer!