Aardig boek over een vrouw met ms en al de problemen die zij tegenkomt in haar dagelijkse leven door toedoen van deze ziekte,zoals: een maatschappij die niet berekend is op minder valide mensen en persoonlijke relaties die onder druk komen te staan. Aangezien de schrijfster zelf ms heeft kan zij een goed beeld schetsen over hoe het is om met deze ziekte te leven en zij doet dit op een nuchtere en ook ironische wijze. Al met al een nuttig boek om te lezen als je iets over deze ziekte wil weten,zonder dat het alleen maar beklagenswaardig wordt.