Ik heb het boek afgelopen nacht uitgelezen en ik ben er best van onder de indruk. In het begin wist ik niet wat er mee aan moest. Had zelfs af en toe de neiging om er mee te stoppen. Vond het storend dat er twee verhalen door elkaar liepen. Gaande weg werd het wel steeds duidelijker. Een ander minpuntje vind ik dat de hoofdpersoon toch heel vaag blijft. Er wordt niet echt ingegaan op wat ze nu precies heeft meegemaakt. Vond het soms ook wel erg vergezocht. Ook de ruime omschrijving van de omgeving vond ik irritant. Toch vind ik het al met al een goed en indrukwekkend boek. Dit komt omdat het verhaal op zich eigenlijk te bizar is, maar ook de realiteit. Ik weet zeker dat dit soort praktijken hebben plaatsgevonden.