Met plezier gelezen boekje, leuke verhalen, soms kwetsbaar - soms een echt "kroegverhaal"- en soms opeens heel serieus. In geen geval pretentieus maar oprecht en eigen en vooral heel vermakelijk leesbaar. Ja, het gaat over lust en liefde en sex, en dingen worden gewoon benoemd en verteld zoals ze zijn; dus lees dit niet als het onderwerp je niet ligt. Daarentegen ook totaal niet shocking of zelfs maar schokkerend bedoeld. Niet hoogstaand of hoogdravend, gewoon eenvoudig genot van een lekker lezend kort verhaal, met humor gebracht.
Geschreven in 2007 en enkele stukjes waren al gepubliceerd in tijdschriften/ krant, sommige verhalen met voor dat jaar zeer actuele voorvallen. Lol.