Lief en leed is een van de delen van Sandra Berg dat zich afspeelt in Grand Hotel Victoria. Dit boek spreekt me wat minder aan dan andere delen van Sandra Berg die ik heb gelezen (zowel van de Grand Hotel Victoria serie als de andere boeken). Door de vele personages lijkt het boek een bundeling van allemaal kleine verhaallijntjes die naast elkaar lopen In plaats van verhaallijnen die in elkaar overlopen. Hierdoor blader je steeds terug om te kijken wie ook alweer wie is (niet voor niets staat er voorin het boek een uitgebreid overzicht van de personages. ) Daarnaast mist dit boek de spanning die de boeken van Sandra Berg altijd bevatten. Jammer geen schot in de roos dit keer voor Sandra.