Een boek dat vlot leest, heel vlot aangezien ik het in één ruk heb uitgelezen. Het neemt je mee doorheen een nieuwe wereld die je op sommige punten samen met de personages leert kennen. Deze personages zijn geloofwaardig en menselijk neergezet. Het is een low-fantasy wereld wat het voor lezers die niet zo bekend zijn met de fantasy literatuur gemakkelijker maakt om in te spelen, het verhaal en de personages nemen de voornaamste plaats in. Het plot smaakt naar meer en ik kijk dan ook zeer uit naar het vervolg.