In ‘Een lang weekend’ verteld de eenzame 13-jarige Henry over zijn leven. Zijn depressieve, agorafobische moeder Adele, hun vreemd, teruggetrokken leven. Ook op school is hij het buitenbeentje, hij heeft geen vrienden en is slecht in sport.

Als Henry en zijn moeder hun zeldzaam supermarktuitje houden verandert alles.. Ze worden aangesproken door een gewonde man, Frank. Ze nemen Frank mee naar huis waar ze erachter komen dat hij ontsnapt is uit de gevangenis. Maar voor Henry en Adele is hij een bijzonder aangename gast, hij brengt gezelligheid en orde, kookt lekker en doet allerlei klusjes. Ze hebben al na een paar dagen een hechte band met z’n drieën. Er ontstaat een romance tussen Frank en Adele, Frank leert Henry van allerlei levenslessen; hoe je een honkbal moet werpen, het geheim van een perfecte taartbodem en nog veel meer. Henry krijgt meer zelfvertrouwen en krijgt zelfs een soort vriendinnetje.

Het verhaal is echt goed geschreven met veel inleving, je gaat meeleven met de personages, ze zijn erg sympathiek en je wilt dat alles goed voor hen zal aflopen.