Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen.   Zo te zien aan de voorgaande reactie ben ik niet zo enthousiast als de meeste andere lezers. Goed het verhaal leest makkelijk weg en het zit best leuk in elkaar maar ik vond het ook wel wat voorspelbaar Voorbeeld: natuurlijk had de oude dame in de rolstoel een wapen onder de deken die over haar benen lagen op het einde wat te zoetsappig Voorbeeld: uiteindelijk komt dan toch nog een brief van haar moeder boven water welke Cynthia nooit verwacht had, maar waar ze diep van binnen wel altijd op had gehoopt.
Neemt niet weg dat dit lekker leesvoer is voor op een regenachtige zondag, maar dus zonder de nagelbijtende spanning waar ik op gehoopt had.