Recensie Zwart op wit van Mhairi Mc Farlane

Op de bruiloft van twee collega's wordt Edie gekust... door de bruidegom, in het zicht van de bruid. En terwijl ze - achtervolgd door woedende bruidsmeisjes - naar haar hotelkamer vlucht, weet ze één ding zeker: haar leven zal voorlopig niet meer hetzelfde zijn. Gelukkig werpt haar baas haar een reddingsboei toe: ze mag de biografie van een bekende acteur gaan schrijven. Dag Londen,
hallo Nottingham!
Een heerlijke roman over jezelf zoeken en vinden, over ontdekken
waar je voor staat en wie je echte vrienden zijn ... en natuurlijk
over de liefde!

Ik kreeg de kans om dit mooie boek te lezen voor een recensie. Wat een prachtige cover en titel en beide passen goed bij het verhaal.
Voor mij was het op het begin wel even wennen aan de schrijfstijl maar al gauw zat ik in het verhaal.
Het verhaal leest ook lekker vlot weg.

Het gaat over Edie die steeds de verkeerde keuzes maakt. Als ze in een situatie komt waar ze zelf niet veel aan kan doen, geven toch alle anderen haar de schuld. Haar prive leven wordt compleet te grabbel gegooid en dan kom je er pas achter wat social media allemaal met je kan doen. Haar vriendelijke baas, die niet oordeeld, geeft haar een kans. Ze moet weg uit Londen en in haar geboorteplaats een biografie schrijven over een bekende auteur.
Edie komt er hier achter wie ze zelf is, waarom ze ooit is weg gegaan en ook wie ze kan vertrouwen en wie juist niet en ze vind haar liefde. Je krijgt echte waardering voor Edie.

Een leuk boek over liefde, af en toe wat humor en ook met wat emotie.
Ik geef het 3 sterren