Kathy erft een kasteel in Frankrijk van een overgrootmoeder waarvan ze niets afwist. Ze wil het kasteel wel zien en gaat ernaartoe. De notaris van haar overgrootmoeder wil dat ze het direct verkoopt, de Nakomeling van de vroegere eigenaars - waarvan haar overgrootmoeder het kasteel kocht- wil absoluut niet dat ze het verkoopt want dan moeten heel de familie weg uit het kasteel. Wie moet ze geloven? Is het kasteel behekst? Ze hoort de stem van haar overgrootmoeder, ze ziet een spook. Er gebeuren rare dingen. Ze wordt dan ook nog eens verliefd op Marc, de nakomeling van de Beau-Miré, maar hij is getrouwd.

Mooi verhaal voor tussendoor, een mengeling van romantiek en spanning.