Aangezien ik interesse heb in boeken die zich in zuidelijk Afrika afspelen moest ik dit boek aan mijn verzameling toevoegen. Ik heb het boek uitgelezen, de verhalen waren soms lastig om doorheen te komen vond ik. In sommige hoofdstukken sprong Bookey van de hak op de tak. Was aan het begin van het hoofdstuk haar zoon zes jaar, halverwege het hoofdstuk een stuk ouder en even verderop nog niet geboren. De verhalen die ze op papier heeft gezet zijn leuke verhalen, dus ik bleef doorlezen, al was het dus soms met moeite. Als ik het vergelijk met het boek van Kobie Krüger, In de wildernis, vond ik dit een beduidend minder pakkend boek. Toch blijf ik wel erg benieuwd naar hun lodge Stone Hills in het noordwestelijke Matabeleland in Zimbabwe,