Alleen al als je de omslag van het boek ziet, kun je er bijna niet om heen. Bij mij wekte het nieuwsgierigheid op. Zoveel dat ik besloot om verder te kijken dan de omslag.

Hyperbool en nog wat is een bundeling van 8 blogs van Allie Brosh. Op humoristische wijze schrijft zij over haar zwakzinnige hond en over zichzelf. Opvallende tekeningen zorgen ervoor dat haar verhalen nog meer kracht krijgen.

Openhartig geeft Allie de lezer een kijkje in haar leven, waarin zwaardere onderwerpen als depressie en motivatie niet worden gemeden. Maar dat maakt het boek zeker niet zwaar! Het laat emoties juist op makkelijke wijze zien.

Wil je eens een keer wat anders lezen, dan kan ik je zeker aanraden om dit boekje eens te lezen.