Een twijfel hoeveel sterren ik toe moest kennen. Het is zoals altijd een leuk, prettig leesbaar verhaal,
MAAR je kunt het alleen lezen als je eerdere boeken ook hebt gelezen, want er zitten zo veel verhaallijnen met zoveel personages in, dat het wel eens moeilijk te volgen is.
En persoonlijk hou ik er niet van als een schrijver een duidelijke politieke mening in het boek naar voren laat komen. De omgang/mening van veel Zweden met /over vluchtelingen wordt herhaaldelijk kritisch benoemd.

Verder wordt je echter meegesleept in de uitvoerige beschrijvingen van Läckberg. Net zoals eerder boeken loopt het heden en het verleden door elkaar heen.