In het eerste hoofdstuk is er al van alles aan de hand: chaos in de kapsalon bij Maja. Heerlijk. Dit belooft al meteen een leuk en humoristisch boek te worden, en het tempo vertraagt niet, er blijft van alles gebeuren.
Op een gegeven moment is het wel helemaal over de top overdreven en ook niet realistisch meer, maar het boek wordt hierdoor wel steeds komischer.
Aan het einde vind ik het verhaal saai worden, het wordt mij allemaal too much.
Maar als je van lachen en vlotte chicklits houdt, dan raad ik je aan dit boek te lezen.