Het was een aardig boek om te lezen al moet ik zeggen dat ik sommige stukken saai vond,anderzijds kwamen er ook hele mooie stukken in voor.
Een vrouw,eerst erg volgzaam, maar die zo steeds meer haar eigen weg ging,dat was moeilijk te plaatsen in die tijd.
Haar man begreep het allemaal niet zo goed wat er met zijn vrouw aan de hand was.en als ze zonder haar echtgenoot een huis huurt valt dat echt niet in goede aarde.
Moest soms ook wel lachen als je las dat ze als het ware lak had aan wat anderen er van dachten.
Heb er geen spijt van dat ik het gelezen heb,zou dit boek zonder CU werkelijk niet gelezen hebben,