Dit is het laatste deel van de Hart in verwarring trilogie en tevens het laatste boek van deze schrijfster voordat ze overleed op 74 jarige leeftijd.

“Een gouden greep” is het derde deel en heb ik met plezier gelezen.

Annelies heeft twee dingen wat ze het liefste doet, kindertherapeute zijn en zingen. Het botert niet meer zo goed tussen haar en haar ouders, dus gaat ze op onderzoek uit en vindt een appartement boven de boekenwinkel “De Kompas”, waar Sigrid en Thijmen wonen en werken.
Lars is gecharmeerd van Annelies haar prachtige zangstem en hij wil haar graag opnemen in zijn band. Bovendien heeft hij een oogje op Annelies en koestert warme gevoelens voor haar. Annelies daarintegen heeft een zwak voor zijn broer Ron, die serieuze trouwplannen heeft met Ineke…
Kan Lars het hart van Annelies veroveren?