Bureau MaRiT (bureau Mystrerie & Antwoorden, Relatie en Info-Team) wordt gerund door Marit Johnsen samen met haar broer ,die haar part time ondersteund. En gaat over Marit en de zaken die ze krijgt als privédetective. Ze heeft vroeger bij de politie gewerkt. Door een vervelende gebeurtenis, en een erfenis van haar tante, heeft ze besloten om te starten met haar eigen bedrijf.

Ze hoorde over een vermist meisje, en ging uit nieuwsgierigheid even op internet zoeken. Ze had nog even tijd voordat haar bezoekster kwam. Ze olt van de ene zaak in de andere en plotseling heeft ze er ineens 3 tegelijk Bij 1 van de zaken komt ze in contact met Jack Stevens die om een andere reden interesse heeft in dezelfde persoon, en er ontstaat een soort samenwerking tussen hun.

Moet eerlijk zeggen dat ik de maat van het boek, en daarbij de opmaak van het boek niet prettig vindt om te lezen. En ondanksdat de kaft misschien een goede foto is van de brug, en een typische plek in Rotterdam, geeft het niet de beeld dat het om een detective gaat.

Het is een te moeilijk boek, met zaken over het leven rare geluiden, overspelige echtgenoten, verdwenen kinderen, over de speurtocht naar bewijzen en oplossingen.

Ik heb het met plezier gelezen, op naar de volgende delen!!!!