Vermakelijk boek! Het mijn wens om ooit nog eens de Camino de Santiago te lopen, dus toen ik dit boek in de winkels zag - ook nog eens van de schrijver van The Rosie Project - zette ik ‘m meteen op m’n lijstje. Het kwam er maar niet van, tot ik een boek zocht voor tussendoor, tijdens een reis in het buitenland. Daar bleek deze heel erg geschikt voor: niet ingewikkeld, niet te veel personages, redelijk korte hoofdstukken. Las lekker weg, met uitzicht op een eind-goed-al-goed. Waar ik erg van hou bij dit soort boeken. Tussendoor vond ik hem wel erg aan de ‘kabbelende’ kant, zonder grote verrassingen, en ik denk dat er veel meer had gekund wat betreft de ontwikkeling van de karakters. Desalniettemin: fijn om te lezen, niet levens-veranderend, maar zeker een aanbeveling als ‘iets makkelijks tussendoor’ :-)