Anne Kendall, architectuurhistorica uit Brooklyn wordt door een geheime Joodse opdrachtgever naar Londen gestuurd om naar verloren gewaande voorwerpen uit de tempel van Salomon te gaan zoeken. Ze krijgt daarbij hulp van verschillende kanten, maar het meeste van TV presentator Geoffrey Harris, waarmee ze een relatie krijgt.
Bij haar zoektocht raakt ze steeds meer verstrikt in een net van intriges en haar leven staat op het spel. Toch volhardt ze in haar zoektocht.
Het boek heeft verschillende verhaallijnen, die zich zowel in de 21ste als in de 16de eeuw afspelen.
Voor degene die van mysteries houden is dit een mooi boek. Je kunt merken dat de schrijfster veel research heeft gedaan.
Een aanrader.