Dit is zo'n boek waarvan je eigenlijk het verhaal grote deels kan voorspellen. Desondanks zit er toch nog een plottwist in het verhaal. Het loopt zeker niet zoals je zou denken als je de omslag leest. Het heeft toch wel meer inhoud dan zo'n flut voorspelbaar boekje. Ondanks dit vond ik het boek op een bepaalde manier toch nog een beetje flauw. Er mag wel wat meer pit in zitten of op z'n minst nog een beetje zout.

Het begint al bij de cover. Ik vind deze cover niet echt YA. Het komt naar mijn mening nogal kinderachtig over. Ik weet ook echt niet wat mijn oordeel over de cover is. Het had ook slechter gekund. Maar deze cover voelt ook niet goed en is niet super aantrekkelijk. Op basis van de cover zou ik waarschijnlijk dit boek niet aanschaffen.

Het verhaal vond ik zelf wel oké. Vooral dat er toch nog een soort van plottwist inzit, vond ik wel fijn. Want 3 dagen opgesloten zitten dat kan nooit onopgemerkt. De manier waarop ze de 3 dagen toch volhouden zonder echt gevonden te worden vond ik wel opmerkelijk. Maar hoe Kasie heeft bedacht om dit op een logische manier waar te maken vond ik wel slim. Dat had ik totaal niet zien aankomen.

Ik heb mij ook goed kunnen vermaken met het hele ongeluk. Het is interessant en je leeft ook goed mee met de personages. Maar het einde vond ik niet zo leuk. Sorry Autumn, ik ben echt team Jeff. Ik vond Jeff eigenlijk al meteen iets hebben en nouja balen dat Dax langs moest komen.

Ik vond het boek heel lekker door te lezen. Je bent al gauw pagina's verder zonder dat je het echt door hebt. Zo'n boek vind ik altijd al wel fijner dan een veel te langdradig verhaal. Ik heb wel soms gehad dat ik even het boek weglegde. Ik had dan even geen zin meer in Autumn. Want Autumn brengt wel drama met zich mee. Al door haar paniekaanvallen waar ze niks aan kan doen , maar niet tegen haar vrienden verteld. Maar ook haar bemoeienis met Dax' leven en de gevoelens voor beide jongens. A lot of drama rondom Autumn, soms was het echt even te veel.

Ik geef Library kiss 3.5 sterren en dan helaas maak ik daar 3 sterren review van. Het is zeker een leuk boekje om te lezen, maar het begin en einde is te voorspelbaar. En natuurlijk als voorstander van team Jeff, vind ik het einde helemaal niks.