De titel was voor mij zรณ herkenbaar dat ik dit boek gelijk wilde lezen. Minimaal een keer per dag erger ik me aan de troep onder aan/op de trap. Gelukkig ga ik niet zo ver als de hoofdpersoon in het boek dat ik een excel lijst bij ga houden met de tekortkomingen van mijn man. Waar de troep onder aan de trap er uiteraard een van is. Het boek begint bijzonder geestig, na een paar hoofdstukken zakt het verhaal wel in en werd het een beetje langdradig om tegen het eind weer beter te worden. Nu weer een boek met wat meer inhoud.