Ik heb dit boek gelezen voor de #hebbanbuzz.
De hoofdpersoon Ani FaNelli heeft het goed voor elkaar. Ze heeft een leuke baan en binnenkort gaat ze trouwen.
Om af te rekenen met haar verleden en dan vooral met een geheim uit haar verleden besluit ze mee te doen aan opnames over de gebeurtenissen tijdens haar opleiding aan het prestigieuze Bradley School. Tijdens de opnames kom je er langzaamaan achter wat er vroeger gebeurt is. En blijkt dan Ani nog een geheim heeft.

In het begin is het boek een beetje traag. Op het moment dat er een tipje van de sluier opgelicht wordt van hetgeen er op Bradley School gebeurt is, wordt het al meeslepender. En uiteindelijk wil je het boek zo snel mogelijk uit lezen, opdat je ontdekt wat er achter het mooie meisje Ani schuilt.

Als ik het boek niet gewonnen zou hebben, weet ik niet of ik het zelf uitgekozen zou hebben. Maar ik vind het zeker een aanrader.