Posy erft na het overlijden van Lavinia de boekenwinkel waar zowel zij als haar ouders hebben gewerkt. De winkel draait echter verlies en zij zal er alles aan moeten dien om dit op korte tijd te veranderen. Het verwende neefje, Sebastiaan erft het aanliggend onroerend goed. Uiteraard probeert deze laatste er alles aan te doen zodat Posy niet slaagt in haar opzet. Want dan komt de winkel terug in zijn handen terecht. Het boek puilt uit van de discussies tussen hun tweetjes en het is afwachten of ze slaagt in haar opzet om de winkel te redden.