Pieter Torfs is kunstexpert, doet herstellingen en beoordeelt kunst op echtheid. Nadat hij een schilderij voor echt aanzien heeft, blijkt het toch een vervalsing te zijn. Zijn reputatie is beschadigd. Niet lang daarna wordt hij teruggevonden, hij heeft zich opgehangen. Of toch niet? Vlak daarna wordt zijn assistente gewurgd. Dat kan geen toeval meer zijn. Thomas Berg bijt zich erin vast.
Tijdens de oplossing van de zaak krijgen we een rondleiding in Leuven, langs kustwerken die je normaal gewoon voorbij loopt.
Voor mij duurde het te lang voordat het verhaal echt op gang kwam.