Normaal houd ik niet van 'verhalen' die zich in de muziekwereld afspelen, maar dit boek heeft mij aangenaam verrast. Het verhaal is niet heel diepzinnig en ontzettend spannend, maar het heeft wel sfeer. Ook houd het je bezig door de onderlinge relaties en door de feitelijkheden over de gaten in de mazen van in het net binnen de financiële wereld.

Het verhaal zit goed in elkaar, al merkt je tijdens het lezen wel dat naar het vervolgverhaal wordt toe geschreven. Dit is jammer aangezien het soms de indruk wekt dat sommige vlakken tekst boekvulling zijn. Maar gelukkig zijn er in het verhaal voldoende zaken om het verhaal uit te bouwen. Ik ben dan ook benieuwd deel 2 en 3.