Dit is een boek dat een romanliefhebber wel zal kunnen bekoren.Het verhaal, over medische blunders in een ziekenhuis en hoe enkele betrokkenen hierop reageren,is goed beschreven en neemt je mee in wat de verschillende personages ervaren en hoe ze hiermee omgaan. Het feit dat er in ieder hoofdstuk vanuit een andere persoon wordt verteld vond ik goed. Het zorgde ervoor dat je goed meeging in het verhaal.
Het boek loopt niet over van spanning maar van een roman kun je dit niet echt verwachten denk ik. Ik heb dit boek 3 sterren gegeven omdat ik het eigenlijk wel met plezier gelezen heb, ook al had ik oorspronkelijk een thriller verwacht.