Het boek verspringt continu in de tijd, in het begin ervaarde ik dat als enigzins verwarrend. Het middelste gedeelte vond ik lang maar het verhaal is wel aantrekkelijk genoeg om het uit te willen lezen. Het verhaal wordt op het eind wel afgerond maar laat wel wat open vragen achter - hetgeen ik deze keer eens niet als onaangenaam ervaarde. Over het onderwerp incest en het verwerken van dit verleden heb ik niets eerder gelezen. Het greep mij niet overweldigend aan, misschien omdat ik zelf geen incest ervaren heb. Ik vond het een aardig boek, geen aanrader.