Jules Bettinger wordt verbannen naar Victory,Missouri nadat een zakenman zelfmoord heeft gepleegd waar hij verantwoordelijk voor wordt gehouden.Hier ontmoet hij Dominic WIlliams die net gedegradeerd is vanwege een drugs incident.
Als er twee agenten worden vermoord zet de politie het hele korps in om de moordenaars te vinden,hierdoor komt Bettinger te weten dat de moordenaar het op het geheele korps voorzien heeft.

Het boek is typisch Amerikaans geschreven,grove taal en met veel gruwelijkheden,de spanning komt pas later op gang waardoor je niet echt in het verhaal zit.Het boek leest weer wel gemakkelijk door de korte goed omschreven hoofdstukken.Het leest daardoor ook meer alsof je een filmscript leest.Het boek is zeer zeker een aanrader voor wie graag politiethrillers leest ,die gaan hier volop van genieten.