Het duuurde mij allemaal veel te lang en er gebeurt me wat te weinig. Ik had na al die lovende woorden op deze pagina echt een geweldig boek verwacht, maar ik vind het bij vlagen saai. Er zitten ook wel stukken in die wel lekker lezen, maar meer stukken die ik twee keer moet lezen omdat mijn concentratie alweer verflauwd is. Daardoor was het geen boek wat ik telkens weer oppakte en wat ik uitlas omdat ik al zo ver was en wilde weten hoe het zou eindigen. Dat viel me ook een beetje tegen, geen spectaculaire finale (vond ik), wel een paar aardige wendingen en dingen die op hun plek vielen, maar geen boek wat me lang bij blijft.

Eindoordeel: Sommige delen waren prima, andere delen konden mij niet boeien en duurden me te lang. Boek had wat mij betreft wel wat dunner (de helft ofzo) mogen zijn.
Ik vond de slot etappe wel okay, de appendix leuker (de delen die zich in Lakeside afspeelden vond ik over het algemeen wel okay) en ben inmiddels halverwege het bonusverhaal (dat beslaat zo'n 50 pagina's) en dat is tot nu toe wel prima. Voordeel daarvan is dat je weet dat het geen 700 pagina's duurt.

Al met al voor mij dus toch niet het gehoopte en verwachte briljante meesterwerk.