Wat doe je als je een jongen tegen komt die perfect lijkt en hij jou ook leuk lijkt te vinden tot blijkt dat hij je voor een ander aangezien heeft? Welkom in de wereld van Merit. Ze woont samen met haar vader, broer, tweelingzus, stiefbroertje, stiefmoeder én moeder in een verbouwde kerk. Alsof dat nog geen vreemde situatie is blijken er ook nog veel geheimen in de familie te spelen. Door een tegenslag in haar leven is ze een unieke hobby begonnen en bij iedere tegenslag wordt haar verzameling groter. Net als ze in de antiekwinkel een nieuwe koop wilt doen komt ze een mysterieuze jongen tegen. Alles aan hem lijkt perfect en als hij haar zoent is ze verkocht. Tot zijn telefoon gaat en het haar tweelingzus blijkt te zijn, zijn vriendin..

Met Uitzonderlijk heeft Colleen Hoover een goede YA-boek neergezet, wat niet alleen lekker wegleest, maar ook een onderwerp heeft wat je tot denken zet met verrassende wendingen.