Een verliefde vrouw.
Judith Lennox

Het verhaal gaat over Juliet Winterton. Ze reist van Egypte naar Engeland en ze is pas getrouwd met Londons bekendste juwelier.
Ze hoopt op een liefdevolle toekomst, maar Henry Winterton blijkt een koud en wreed hart te hebben. Dan ontmoet ze Gillis Sinclair en word hopeloos verliefd en voelt alles wat ze voor haar man niet kan voelen. De affaire heeft gevolgen die verder gaan dan ze voor mogelijk had gehouden. Gillis draagt een geheim met zich mee wat haar en haar gezin onherstelbaar zou kunnen beschadigen.

Het verhaal speelt zich af van 1938 tot 1966. Judith Lennox laat je ook echt voelen dat het zich in die tijd afspeelt door de talloze details. Ze geeft goed weer hoe Engeland en de Engelse economie geleden heeft onder Hitlers regime. Ze voert je mee door het leven van Juliet en haar gezin. Het geluk dat ze voelt met haar kinderen en de ontberingen die ze moet doorstaan met Henry. Hoe het geheim van Gillis jaren later nog haar leven beïnvloed.

Ik vond het een mooi verhaal, het gaf me het gevoel in een high class Engeland te leven. Er waren grote stukken die ik wat langdradig vond maar toch las ik vlot door het verhaal heen. Het verhaal is goed geschreven, de verhaallijn is mooi uitgewerkt. Het is een boek dat de moeite waard is om te lezen. Toch vond dit niet een van haar betere werken.

Ik geef hem 3 sterren.