het boek nam me vanaf de eerste bladzijden mee naar een mysterieuze moord die niet vlug opgelost zou worden. Nora de zus van Rachel raakt in een web van gevoelens hoe dit nou kon gebeuren en haar eigen verdriet die ze heeft omtrent de dood van haar zus. Op familie kan ze helaas niet rekenen wel een goede vriendin en een vriendelijke inspecteur. Toch besluit ze om alles zelf uit te zoeken want Nora is er van overtuigd dat de moord te maken kan hebben met een aanranding die haar zusje bijna fataal werd in het verleden. Het boek is naar mijn mening goed en vlot geschreven. De personages zijn duidelijk. Je hebt niet de idee dat je goed moet nadenken  wie nou wie is in het verhaal. Het boek zou een psychologische triller zijn en dat is het tot op zeker hoogte ook al mis ik spanning omtrent de zoektocht naar de moord. Er zijn verschillende mannen die het zouden kunnen gedaan hebben maar het blijft allemaal erg vaag. Op het einde is het wel nog even spannend want dan komt Nora zelf even in een lastig parket...Uiteindelijk vinden ze wie de moord heeft begaan en dat vind ik wel belangrijk voor mezelf, ik ben geen fan van een open einde. In een paar avonden had ik het boek uit. Ondanks het niet helemaal mijn ding was en ik nog een beetje zoekende ben welke schrijver/ schrijfster mij nu helemaal kan bekoren, vond ik het best een goed boek en is het aan te raden.