Nog nooit eerder had ik iets gelezen van de auteur Alma Mathijsen. Ik wil haar en vooral Hebban en uitgeverij De Bezige Bij allereerst even bedanken voor het recensie exemplaar van het boek.
Het begin was een hele worsteling. Niet een keer zat ik er lekker in. Heel jammer want de schrijfstijl was erg boeiend zo niet intrigerend te noemen. Van begin tot eind leek het echte heel rommelig en dit stoorde mij helaas.

Toch wist de auteur mijn aandacht erbij te houden dankzij de boeiende, mysterieuze band van de twee meisjes Iris en Kay. Niet zelden zat ik te tandenknarsen en soms moest ik lachen door de denkwijze van de meisjes. Op zich vond ik het verhaal dan ook niet slecht.

Dankzij de, voor mij, wat rommelige sfeer kan ik helaas geen volledige vijf sterren geven, maar twee vind ik ook te weinig. Ik geef dit aparte, mysterieuze verhaal een gemiddeld.