Tijdens een vakantie ontmoet Tess Guss, een kort moment, zonder dat er een woord wordt gezegd weet ze toch dat ze deze man graag beter wil leren kennen.Tijdens de vakantie verheugd ze zich op een studie die ze gaat volgen, een nieuw leven staat haar te wachten. Het lijkt een simpel boek te worden, zo van hoe krijgen ze elkaar. Maar niets is minder waar. Het is een boek over leven met gebroken dromen, leven met verlies, keuzes maken in een gebroken wereld en dat maakt het boek mooi.
Toch blijft het boek naar mijn mening wat vlak, gaat niet echt de diepte in. Het is een lekker feelgood boek. Lekker om te lezen tijdens je vakantie.