Tegen het advies van haar man rijdt Cass ’s-avonds, tijdens een onweersbui, na een feestje door het bos naar huis. Ze stopt niet voor een vrouw ie daar alleen in een stilstaande auto zit.
Als de volgende ochtend blijkt dat die vrouw vermoord is, veroorzaakt dat een schuldgevoel bij Cass. De naïeve Cass wordt helemaal de stuipen op het lijf gejaagd door zwijg telefoontjes. Ze begint ook het vertrouwen on haar geheugen te verliezen als ze allerlei zaken (lijkt) te vergeten. Zo weet ze niet hoe haar wasmachine werkt en waar ze haar auto geparkeerd heeft. Dit wordt nog meer versterkt als er allerlei dingen bezorgd worden die niet besteld heeft. Als door een onwaarschijnlijk toeval ze een mobile telefoon van haar vriendin in handen krijgt komt alles in een stroomversnelling omdat die telefoon vol met SMS berichten staat tussen haar vriendin en haar man. Dan wordt duidelijk dat die twee alles in scene gezet hebben, met als doel Cass onbekwaam te laten verklaren zodat Rachel over al het geld uit de erfenis kon beschikken

Conclusie

Ook dit boek van B.A. Paris is vlot geschreven. Toch zijn er nogal veel herhalingen waarmee de schrijfster wil aantonen dat Cass in een miserabele situatie zit. Verder vind ik de wijze waarop Cass aan de mobile telefoon van haar “vriendin” komt erg ongeloofwaardig. Toch waardeer ik dit boek met 3 sterren.