Juliette is een jonge meid in frankrijk met een alledaags baantje en een alledaags leventje. maar ze heeft nog altijd haar boeken. ze houd ervan om mensen met dezelfde liefde voor boeke te observeren in de metro op weg naar haar werk.
toeval wil dat ze op een dag besluit om eerder dan normaal uit te stappen en stapt ook zo het leven in van Soliman. een eigenzinnige man die zich omringt en verstopt in boeken. Door hem wordt Juliette een Bookcrosser: ze brengt boeken bij mensen die ze goed kunnen gebruiken.

op de prachtige kaft staat vermeld een hartverwarmende roman over de kracht van boeken en dat is zeker van toepassing in dit verhaal.

Ik vond het een mooi boek, vol met prachtige zinnen. het is echt heel beeldend geschreven alsof je ernaast staat en het echt ziet.
echter miste ik ook iets. wilde graag wat meer te weten komen over de mensen die de boeken ontvangen of het effect wat het boek op hun leven heeft gehad. maar misschien was het wel de bedoeling dat je dat er zelf bij denkt. er van maken wat jij wil. net zoals juliette doet als ze de mensen om zich heen, met een boek , observeert.
het had voor mij ook iets verder mogen gaan. je leest het vrij snel uit.