Mijn persoonlijke leeservaring:

Het boek begint met de mannelijke hoofdrolspeler Sullivan die zelfmoord wil plegen.
Ik moest er even inkomen, om de personen te leren kennen. Naarmate ik vorderde in het boek, begonnen ze voor me te "leven".

Debra heeft de karakters van de personen in het verhaal zo goed neergezet.
Ook beschrijft ze de relatie"s tussen partners en hun familie op diverse vlakken en geen enkele relatie is hierin het roze plaatje.

Mooi vind ik ook dat ze een boodschap in het verhaal meegeeft aan de lezer
nl: nadenken hoe je in het leven staat en of je er ook wat aan kan of wilt veranderen.

De vriendschappen van vrienden en familie in het verhaal houdt ze uitermate spannend en verrassend, ook heeft ze verschillende nationaliteiten erg mooi in het verhaal geweven.

Het verhaal houdt je bezig en je leest het gemakkelijk uit.
Kortom dit boek verdiend een leesplekje voor de Roman liefhebber