Weer een mooi, gevoelig verhaal.
Mike ligt in coma, haar man, Liam vindt spullen uit haar verleden en komt te weten dat ze getrouwd was met een grote filmster. Als hij er met haar moeder over praat komt er eindelijk een teken van leven bij Mike.
Hij besluit hem erbij te halen om te proberen haar uit haar coma te halen.
Dit heeft gevolgen. De pers vliegt erop. Mikes dochter uit haar huwelijk met Julian weet niet dat hij haar vader is.
Hoeveel kan je van je vrouw houden om haar ex erbij te halen? Kan je de gevolgen inschatten en kan je alles terug op rails krijgen?