De Karakters:

De karakters zijn goed uitgewerkt en hoe klein hun rol ook is je krijg niet het idee dat er iets ontbreekt. Inspecteur Winter is natuurlijk het best uitgewerkt en van hem kon je prive het meeste te weten. Hij moppert veel maar aan de andere kant ook heel meelevend dit maakt hem soms kwetsbaar. Van de andere karakters krijg je prive minder mee maar doet niets aan het verhaal af.

De Auteur:

Ik had nog niets gelezen van deze auteur maar was wel erg nieuwsgierig hoe zijn schrijfstijl is . Verwachtte wel een heerlijke thriller maar wist niet op welke manier.

Plot:

Het verhaal begint heel langzaam en je moet er wel heel goed bij blijven want anders ben je de draad van het verhaal kwijt. Na een tijdje kom en zit je goed in het verhaal mede doordat ze zich steeds afvragen over het hoe en waarom. Hierdoor wordt je het verhaal ingetrokken.

Algemeen:

Het begin was voor mij moeizaam en moest mijn gedachte er goed bijhouden. Eenmaal goed in het verhaal spannend en en kreeg ik het gevoel mee te denken over het hoe,wie en waarom.Inspecteur Erik Winter en zijn team onderscheid zich wel door de manier van werken en denken en dit is merkbaar door hoe ze zich continu hardop vragen stellen. Hiermee is het geen typische Scandinavische Thriller maar meer een Thriller die zich in Scandinavie afspeelt.

Dit boek:

Het heeft een eigen stijl waar je in moet komen eenmaal als je erin zit laat het je niet los .