Overwonnen verlangen vertelt het verhaal Jessi. Zij heeft een moeilijk huwelijk als ze erachter komt dat Ron een affaire heeft. Ondertussen voelt Jessi zich aangetrokken tot haar veel jongere buurman Marius. Jessi’s leven verandert compleet als Ron en haar kinderen komen te overlijden tijdens een auto-ongeluk. Het verhaal gaat nu in op het rouwproces van Jessi. Haar vrienden en een witte duif spelen een grote rol bij haar rouwproces.
Het verhaal is makkelijk te volgen door de fijne schrijfstijl van de auteur. Ook is het verhaal geschreven vanuit verschillende perspectieven, waardoor je meer inzicht krijgt in de gedachtegang van Jessi en Marius.
De spirituele elementen komen in het derde deel voornamelijk naar voren. Tijdens het lezen heb ik vaak het gevoel dat de auteur meerdere boodschappen probeert over te brengen naar de lezer. Als lezer kan je er hoop, steun en kracht uithalen.
Ook biedt het boek troost voor mensen die zelf nog in een soort rouwproces zitten. De auteur heeft de spirituele elementen heel mooi in het verhaal geweven, zodat ik als lezer geen moeite had met deze elementen. Overwonnen verlangen is een ontroerend verhaal over liefde, rouw, hoop en steun.