Uitgekozen voor de Hebban leesclub kreeg ik dit boek: “Angel”, mijn debuut in deze literatuur sector.

De Vlaamse schrijver Filip Rogiers heeft het boek verdeeld in drie delen.
Het verhaal begint met de twee Canadese militaire wanneer hun vrouwen per vliegtuig overkomen ontstaat er een verschrikkelijk drama. Men wordt getekend voor het leven. Vervolgens in het tweede deel gaat het verhaal over de zoon van Nathan genaamd Alain. Hij is journalist en fotograaf en wilt zichzelf bewijzen door een goed artikel te schrijven. Het derde deel is een mooie afsluiter waarin alles samen komt.

Het was erg lastig om in het verhaal te komen en erbij te blijven. Er werden veel tijds sprongen gemaakt waardoor het vaak wat onduidelijk werd. Vooral waar en hoe het zich nu precies afspeelden. De schrijfstijl en het gebruik van Franse woorden maakte het zeker niet makkelijker erop. In het tweede deel wordt ook dit idee gebruikt met Duitse zinnen die wel goed te volgen waren. Dus begrijp wellicht het doel erachter dit zal voor de Belgische lezers dan ook geen probleem zijn.

“Je kunt niet de waarheid diep willen begraven, maar wel in naam van die waarheid anderen de les spelen.” Een van de prachtige quotes in dit boek.

Ondanks dat de schrijfstijl lastig te volgen was krijgt het boek van mij 3 sterren. Een boodschap uit het boek is me zeker bij gebleven. Hoe belangrijk de bijen zijn voor onze samenleving zijn. Hier mogen we zeker wat bewuster mee bezig zijn.