De Zweedse schrijfster weet voor haar debuut een heel spannend verhaal op papier te krijgen. Natuurlijk hebben we al vaker te maken gehad met een schijnbaar doorgedraaide hoofdpersoon die het uiteindelijk toch bij het rechte eind blijkt te hebben. De plot is geen verrassing, maar het is wel een boek dat je niet weg kunt leggen. Bovendien bouw je gaandeweg het verhaal ontzettend veel sympathie op voor de hoofdpersoon, een moeder die blijft vechten voor haar door iedereen opgegeven dochter. De wisselingen in perspectief geven een extra inkijk in de psyche van de drie vrouwen die centraal staan. 4 sterren voor de spanning, 2 voor het plot!