Met drie totaal verschillende kerstverhalen weet Tineke Beishuizen de gevoelens van mensen met kerst goed uit te drukken.
Hoe anders de geplande kerst kan lopen lees je in deze verhalen, die de gevoelens van mensen rond deze tijd heel goed weergeeft. De emoties worden goed weergegeven en laten zien dat alle personages zo hun eigen gedachten hebben over hoe je kerst kunt vieren.
Je hoort bijvoorbeeld thuis te zijn met de familie, uitgebreid te koken, gelukkig te zijn, maar dat het ook anders zijn kan, lees je in deze verhalen. Maar, ook komt naar voren dat een gebeurtenis er juist toe kan leiden, dat mensen inzichten gaan krijgen.
Met haar vlotte schrijfstijl weet ze de lezer te boeien.