Voor de leesclub mocht ik dit boek lezen en het heeft me aangenaam verrast. Het heeft 3 verhaallijnen, die je meezuigen het verhaal in. Vooral de stiekeme liefdesperikelen toverden af en toe een glimlach op mijn gezicht. Ook het gegeven van een zoektocht naar een tweelingzus prikkelde mijn gedachten. Jammer waren de af en toe wat lange zinnen, maar op een gegeven moment irriteerde dat helemaal niet meer. Een heerlijk boek voor iemand die niet te veel na wil denken bij het lezen van een boek. Net een iets hoger niveau dan Baantjer, meer niveau Baantjer en de Waal.