het vijfde boek alweer rond Bennie Griessel van de Zuid Afrikaanse schrijver Deon Meyer. Die na een lange aanloop met het Griessel boek 13 uur doorbrak in Nederland.

Ook dit boek onderscheid zich door een prettige schrijfstijl en personages die niet neergezet worden als superhelden. maar als reële personages met al hun onhebbelijkheden.
Anders dan in zijn eerdere verhalen, is het verhaal opgebouwd rond een tweetal verhaallijnen die uiteindelijk bij elkaar komen.

Waar eerdere werken mij erg aanspraken, weet dit boek mij niet echt te pakken, en kwalificeer ik het werk als één van z'n mindere werken. Grootste gebrek is het gebrek aan spanning, wat ik voor een thriller een belangrijk element vind. Neemt niet weg dat het zeker wel lezenswaardig is en knap geconstrueerd.

Hoop dat hij met het volgende boek de draad weer oppakt en de grijze middenmoot weer verlaat