Na het lezen van de achterkant van dit boek was mijn interesse gewekt. Eenmaal begonnen met lezen vond ik het boek de eerste paar hoofdstukken nogal saai. Na een tijdje kwam het verhaal goed op gang en liet het me niet meer los.

Ik wilde graag weten hoe het zou aflopen met R. en Julie. Of ze elkaar inderdaad zouden "krijgen" en wat ze daar voor moesten doen. Hoe een zombie en een mens met elkaar zouden omgaan en welke gevaren ze moesten doorstaan om uiteindelijk bij elkaar te kunnen zijn.

Het is niet alleen een liefdesverhaal, maar ook een verhaal over vriendschap, doorzettingsvermogen, leven na de dood en opoffering.