Voor de challenge , een boek die je vroeger voor je lijst moest lezen. Dit is de enige die ik mij nog kon herinneren .

Ik ben gaan lezen en in mijn geheugen was het boek dikker. Dat zou ook kunnen komen omdat het vroeger een verplichting was natuurlijk.

Ik kon me de grote lijnen van het verhaal nog herinneren en bepaalde details en vind het grappig dat ik het nu weer eens lees.

Het verhaal over hermien , misbruikt door haar vader. Een informatief jeugdboek met een educatieve waarde die inderdaad bijdraagt aan voorlichting voor jongeren. Op een iets oubollige manier geschreven in vrome bewoordingen wat natuurlijk niet past bij de tijd van nu. Maar goed ik heb het boek dan ook in 1995 al voor mijn lijst moeten lezen.

Het is oud. Ik blijf het echter wel een boek vinden die een bepaalde maatschappelijke voorlichting in zich draagt en het geeft de jeugd meer kennis over dit onderwerp en dat is prima.

Dus hoogstaand leesniveau...nee maar wel een belangrijk onderwerp wat ook hedendaags nog besproken moet worden.