Lizzie een drugsbarones en de ietwat dikke maar knappe rechercheur andrea. Zet deze vrouwen tegen over elkaar en zet er een man tussen en je hebt een boek vol vuurwerk.

Gelijk aan het begin aan het verhaal is het al spannend , je voelt dat het een boek vol misdaad en spanning is en het verhaal leest lekker. Op de achterflap lees ik dat er twee zaken zijn die mogelijk met elkaar te maken hebben maar dat word mij in het boek niet helemaal duidelijk.

Wel betreft het een verhaal die zeker de moeite waard is te lezen. Vol spanning en intriges en verwikkelingen en makkelijk leesbaar.