Ik heb het boek als audioboek beluisterd en dat was zeer ontspannend vanwege de prettige leesstem. Alleen dwaalde mijn gedachten nog weleens af, wat genoeg zegt over dit verhaal van Herman Koch. Er lopen verschillende verhalen door elkaar heen: zo vermoedt Robert dat zijn vrouw een verhouding heeft met de wethouder, de herinneringen aan zijn vriend en de periode dat zij samen toen ze jong waren op reis zijn geweest, de ouders van Robert die uit het leven willen stappen en de vermiste kat. Alle verhalen worden wel afgerond (soms een beetje afgeraffeld), maar misschien is het mijn simpele aard dat ik na het lezen van dit boek eigenlijk niet begrijp hoe het nu zit tussen Roberts vrouw en de wethouder.... Daarom geef ik dit boek niet meer dan 3 sterren.