Gus Ramone is een politieman/rechercheur die volgens het boekje werkt. Hij maakt zich veel zorgen om zijn tienerzoon die naar een nieuwe school gaat waar hij eigenlijk niet thuishoort. Hij hangt rond met jongeren op straat en komt op plaatsen waar hij beter niet komt. Er moet niet veel gebeuren of hij belandt in de criminaliteit.
Op werk gebied heeft hij te maken met de dood van de tiener Asa, een vriend van zijn zoon. Doodgeschoten. De moord doet denken aan 3 andere moorden 20 jaar geleden begaan. De detective van toen is ondertussen op rust, maar die 3 moorden zijn altijd een smet op zijn blazoen geweest. Hij heeft het niet kunnen loslaten en is overtuigd dat hij weet wie de dader is.
Holiday, ex-politie rijdt met limosines, was de partner van Ramone en heeft het laatste lijk per ongeluk gevonden. Ook hij denkt terug aan de moorden van vroeger en wil ze samen de met vroegere inspecteur oplossen.
Tussendoor koent er ook nog wat drugsgerelateerde zaken voorbij.
Je krijgt een mooie doorsnee van de maatschappij, zowel in 1985 en nu, over hoe waar je geboren bent toch wel voor een groot deel bepaalt hoe het met je verder gaa.
Eerste boek dat ik van de auteur gelezen heb, interessant.