Heb net dit boek achter de kiezen. Vind de cover heel mooi en past prachtig bij de titel en het verhaal. Het gaat over een jongen die ongeneeslijk ziek is. Hij gaat met zijn ouders naar Costa Rica. Daar komt ie via een breuklijn in een wereld vol mythische wezens terecht. Betonie is een klittenkind, zij wordt de beste vriendin van Felix en is vastbesloten om een geneesmiddel voor zijn hartaandoening te vinden. Zo begint hun avontuur vol hindernissen. Een prachtig boek als je van avontuur en mythische wezens houdt. De auteur heeft de onderliggende boodschap van gevoelens omtrent ongeneeslijk ziek te worden verklaard hier subtiel doch krachtig in verwerkt, alsook een wijzende vinger naar wetenschap en de op winst bejegende farmaceutica.