Een feelgoodkerstverhaal, heerlijk om te lezen. Voorspelbaar, maar dat maakt het verhaal niet minder mooi.

Als Monique, samen met haar beide kinderen, een nieuwe start moet maken zien de kerstdagen er niet veel belovend uit. Haar man Thomas heeft een relatie met zijn secretaresse. Monique pakt haar spul en gaat met beide kinderen boven de winkel van haar zus, in een dorp wonen. Het doet Thomas weinig dat ze daar met de kinderen op luchtbedden op het beton slapen. Monique belooft de kinderen een mooie kerst, maar ze moet nog veel doen om dit te bereiken. Met hulp van haar zus en de aantrekkelijke klusjesman gaat ze aan de slag. De etage boven de winkel wordt een prachtig 'thuis' voor Monique en de kinderen.
Het nieuwe jaar brengt voor Monique veel positiefs.