Dit was het eerste boek dat ik van Nesser las. Deze man kan een verhaal vertellen en heeft een mooie stijl. Dit boek bevat veel verhaallijnen, maar die worden niet allemaal goed uitgewerkt. En dat vond ik meteen het teleurstellende. Doordat er verschillende verhaallijnen opgezet worden, verwacht je een mooie grote finale, waarin alles op zijn plek valt, alles verklaard wordt. Maar dat is helaas niet het geval. De finale is nogal dun. Daar had ik niet al die bladzijden voor willen lezen. Daarbij worden de karakters (misschien omdat het er zoveel zijn) niet goed uitgewerkt. Ondanks de mooie verhalen, ondanks het goede schrijven, voor mij toch geen groot boek.