Bijzonder om te lezen hoe groot het verschil is in de recensies. Ik verwacht er heel veel van en waar ook gedeeltes waarbij ik vast werd gehouden in het verhaal. Toch had ik voor het grote deel moeite om mijn concentratie bij het boek te houden. De hoeveelheid personages maakte het er niet makkelijker op.
Ik merk dat de schrijver ook zeer zeker hele gave momenten in het boek heeft verwerkt en kijk dan ook voorzichtig uit naar een volgend boek waarbij ik hoop dat de spanning het gehele verhaal doorgaat.