Als ik kijk zie je op de kaft een leren jack staan met een rode waas. Dit blijkt te slaan op het jack van Kaya. Kaya keert terug na een gedegen opleiding als profiler in Amerika en gaat aan de slag met twee zogenaamde cold cases. Beide dossier zitten muurvast. Lukt het Kaya om de dader te vinden? Naast de verhaallijn lees je ook de verhaallijn van de dader in twee stukken een stuk in het verre verleden en lees je over de gebeurtenissen in het zeesanatorium in zijn jeugd en in het wat korte verleden over de moorden en waarom en hoe hij die pleegde.

Het boek leest eenvoudig weg maar mist de spanning. Door de verschillende verhaallijnen was het aardig chaotisch en niet altijd even duidelijk waar je nu was en bij wie. Heb het idee dat de verhaallijnen van de dader te snel ik geïntroduceerd werd. Ik vond het einde van Ademnood ronduit teleurstellend. Gelukkig, kon ik verder met Comeback.

Ik vond het een gewone politieroman dat ik met plezier heb gelezen maar niet echt nagelbijtend spannend is. Een beetje zoals Baantjer, leuk om te lezen maar niet heel uniek.