Is het mogelijk om geld te verduisteren uit de zwaar bewaakte Federale Reserve Bank van New York? Dat kan en het bewijs wordt in dit artikel op NU.nl bewezen! De hoofdpersoon Mike Ford moet een soortgelijke stunt uithalen alleen moet hij op zoek naar iets geraffineerders, de zogenaamde richtlijn. Wat deze precies behelst, lees je in Vuistregel, het tweede boek van de Amerikaanse auteur Matthew Quirk...

Benieuwd naar de rest van de recensie kijk dan bij: http://spanningzoeker.nl/alfabet/q/quirk_m/2015vuistregel.htm