Wat een triest relaas! Je wilt het eigenlijk allemaal niet weten. Maar je kennis van de situatie in Antwerpen - waar ik graag met enige regelmaat kom - maakt toch dat ik het wil lezen; Je kunt je een voorstelling maken van de route die door de dader is gewandeld, de plaatsen waar hij gestaan en geschoten heeft. Helaas kun je je geen voorstelling maken van wat iemand bezielt om zomaar enkele jonge mensen neer te knallen!
Overigens vind ik het even onvoorstelbaar, dat op de plaats van deze moord niets meer herinnert aan deze inktzwarte dag. Ik heb althans nog geen monumentje, beeldje of bloementuil gezien.