Pieter Aspe is onze bekendste, Vlaamse thriller schrijver.Het decor van het boek is nog steeds hetzelfde, het charmante Brugge.Op een leuke, zomerse avond schrikt een moordzaak Van In en de zijne op. Wilfried Van Traen en zijn gezin zijn dood teruggevonden.Op het eerste zicht lijkt het op een gezinsdrama.Wanneer dan een poosje later ook nog de luxe-callgirl, Kitty wordt vermoord, lijkt er toch wat meer aan de hand.Er is een verband tussen beide moordzaken Het verhaal begint met de moord op de familie Van Traen. Het lijkt op een familiedrama. Aspe zou hiermee wel eens de taboe rond gezinsdrama’s willen verbreken want in Vlaanderen is er nog steeds een grote onwetendheid rond. Hij wil ook tonen dat dit zou kunnen gebeuren bij families in hogere standen. Een ander punt is dat iedereen in het boek uit gaat van een familiedrama behalve Van In. Van In was in zijn jeugdjaren nog bevriend geweest met Wielfried en Van in zag in hem geen potentiële moordenaar. Daardoor gaat Van In wat verder graven in de zaak en komt hij tot de conclusie dat Wilfried zijn familie niet kan uitgemoord hebben. Pieter Aspe wil hiermee misschien tonen dat ook speurders soms wat verder moeten zoeken en niet alles zo evident als het er uitziet. Voorts komt er ook wel wat chantage en machtsmisbruik van personen die ons land leiden. Het kan ook zijn dat Aspe hier een statement wou van maken in zijn boek. Tot slot draait het verhaal uit op een spionageverhaal met veel intriges en onwetendheden. Zo blijkt er een Amerikaanse spion geïnfiltreerd te zijn in Vlaanderen. Door een heleboel fouten die hij maakt, wordt hij in verlegenheid gebracht. Hij probeert dan zijn eigen vel te redden met een heleboel problemen tot gevolg. In het boek is er ook al sprake van het afluisteren van gewone burgers door deze Amerikaanse spion en een contact in Groot-Brittannië. Het doet ons zeer sterk denken aan de afluisterschandalen van Amerikaanse en Britse geheime diensten, die afgelopen zomer naar buiten lekten. Wij, als gewone burgers worden gemanipuleerd en afgeluisterd door al deze geheime diensten zonder dat we er enig idee van hebben. Het boek is een thriller. De spanning wordt vooral naar het einde opgebouwd. Het is wel jammer dat je al vroeger in het boek te weten komt wie achter de moorden zit.Het boek leest vlot.Het is een boek dat iedereen wel kan bekoren omdat het veelzijdig is en vlot leest.