Ik vond dit een aardig boek, niet meer dan dat. Op zich schetst 't Hart wel een mooi beeld van zijn eigen jeugd en het leven van zijn moeder, maar sommige dingen vertelt hij meerdere keren. Ook zijn enorme uitwijding over het gebed/geloof aan het einde van het boek kon me niet bekoren. Hoewel ik het enerzijds wel goed gevonden vind, het geloof bespreken aan de hand van een gebed, vond ik het anderzijds wat te 'technisch'. Wel heb ik hartelijk moeten lachen om zijn verwondering rondom de Ark van Noach... Hoe kun je in een dag tijd 2 miljoen dieren inladen? Enne... 2 miljoen? Hoe groot was die ark wel niet? waar liet Noach het voedsel? Enz. Enz.
Even getwijfeld tussen 3 en 4 sterren, 't Hart heeft pech, ik rond naar beneden af.