Ik heb net het nieuwe boek van Tamara Geraeds mogen lezen. Het is mijn allereerste boek en sowieso mijn laatste niet. Het verhaal gaat over een moeder Ellen ,dochter e en de ontvoerde jongen Colin ( de broer van christina & de zoon van Ellen.

In het verhaal kom je te weten dat men ontdekt heeft dat colin dood is terug gevonden. Ellen en Christina zijn natuurlijk over hun toeren als ze dat ontdekken. Christina ontdekt ondertussen drugs. Een heel gevaarlijk ding. Ze probeert er maar stelselmatig van te nemen maar ondanks de zorgen begint ze steeds meer en meer te nemen, ze krijgt ook een stemmetje in haar hoofd. Ondertussen loopt haar moeder rond met een raar ziekte een soort psychose. Ze begint tijdens haar psychose rare dingen te doen. ( Ontdek je in het verhaal) . Ondanks dat Christina het steeds niet wilt geloven dat haar moeder ziek is. Christina heeft veel geluk met haar vrienden. Ze kan daar op rekenen en leuke dingen doen.

Ik had eigenlijk iets meer willen weten over de dood van Colin maar nu wordt het eens uit het sperpectief geschreven vanuit de slachtoffers. Hopelijk komt er een deel 2 want je hebt een fan erbij

Goed bezig Tamara Geraeds