De drie zussen Heuting hebben nog al wat te stellen met hun moeder die zich vooral bewust is van wat anderen van haar en haar gezin denken. Vader Heuting verstopt zich het liefst achter een krant en laat zijn vrouw alle belangrijke beslissingen nemen. De jongste telg, Bas, ligt in coma, maar zijn ex-vriendin werkt in hetzelfde ziekenhuis als dat waar een zus van hem ligt. Deze zus is zwanger en moet absolute rust houden. De oudste zus, hoogzwanger, vertrekt in een boze bui na een ruzie met haar moeder. Iets wat haar bijna noodlottig wordt. De derde zus bivakkeert in Kroatië, maar komt vanwege haar vergevorderde zwangerschap terug naar Nederland. Alles lijkt tot een climax te komen in het ziekenhuis. Een roman met veel vaart en een verrassende ontknoping.