Eerlijk gezegd was ik echt teleurgesteld in dit boek. Ik had zoveel meer verwacht, natuurlijk is het zwaar als je zo'n goed boek hebt geschreven als Simon vs de verwachtingen van de rest van de wereld om een gelijkwaardig boek te schrijven. Mijn verwachtingen waren echter veel te hoog. Het is zeker geen slecht boek, maar het is niet een speciaal boek. Ik vind de cover overigens wel echt super. Het past echt bij het boek, het is natuurlijk wel echt girly. Maar zulk boeken zijn totaal niet voor mij. Ik ben echt meer iemand die liever gaat voor de fantasy.

Als allereerste OMG Abby, Nick, Simon allemaal in dit boek. Jhaa ik hou echt van! Ik ben zo blij dat ze allemaal in dit boek voor kwamen. Ze zijn echt super. Dat maakte het boek ook wel wat leuker. Het is natuurlijk een stand alone maar ook weer niet.

Inhoudelijk gezien was het helemaal niet slecht, in tegen deel. Ik vond Girl talk met Abby en Molly echt super. I want that in my life <3. Maar voor mij mistte er wel wat. Ik had voornamelijk het gevoel dat dit boek super voorspelbaar zou zijn. Het begon al met de achterkant. In Simon vs had ik echt niet door wie zijn love intrest was, maar in dit boek wist ik het meteen al. Ik had meteen al een gevoel en natuurlijk ben ik dan meteen fan van zijn TEAM. Maar het is zo voorspelbaar. Ik vind het echt jammer dat het net als zoveel andere contemporary boeken gewoon een spannende plot wisseling mist. Echt jammer, het was voor mij totaal geen verrassing meer.

Ik weet niet wat ik van Molly vind. Ik vind haar aan de ene kant wel aardig, maar ik kan mij ook echt aan haar irriteren. Al haar crushen, maar nooit echte liefde gekend. Ze komt nogal over als desperate, echt beetje triest. Ze is zo verliefd op verliefd zijn. Maar ze heeft gewoon niet door dat de persoon die van haar houd al lang in de buurt is. En waarom moet je precies liefde hebben, natuurlijk is het leuk. Maar kom op meid ze heeft zo fantastische familie en vrienden. Meer heb je eigenlijk niet nodig. Maar ik snap het wel, vooral na wat haar tweeling zus doet. Vreselijk overigens ik vind tweelingen altijd wel leuk, maar deze tweeling vind ik echt iets minder.

Ik heb dit boek gelezen als Buddy Read voor Hebban. Eerlijk gezegd was ik echt vet benieuwd hoe het boek ging uitpakken, maar ik vond het echt jammer. Echt jammer dat ik het boek niet fantastisch vond. Ik vind Becky zo'n leuke schrijfster, maar dit boek was het hem niet helemaal. Ik genoot er wel van maar deel ook niet. Ik kon me aan sommige passages echt irriteren. Dus maar 3 sterren voor De voordelen van onbeantwoorde liefde.