Karen Sander - De vrouwenhater 3.5 *

Het boek.
Georg Stadler is hoofdinspecteur recherche en werkt op het Kriminalkommissariat II in Düsseldorf. Hij wordt belast met de opsporing van de moorden op twee valse vrouwen. Doorgesneden kelen, messteken en opengesneden onderlichamen met toelage en bloed, veel bloed, kenmerken de moorden.
Stadler vraagt Elisabeth ( Liz) Montario, van beroep profiler/ psychologisch adviseur, gespecialiseerd in sociopaten ,om haar medewerking. Off the record. Liz ontvangt anonieme brieven met teksten die duidelijk maken dat de dader haar kent.

Conclusie.
In een eenvoudige, zeer gemakkelijk te lezen schrijfstijl heeft Karen Sander in haar debuutroman een rechttoe, rechtaan whodunit, weliswaar met de nodige wendingen en intriges, geproduceerd. De dialogen zijn tam en zonder humor ( ‘Duitsers maken geen grappen’ ) en nergens springen de vonken af van de spanning tussen Montario en Stadler. De karakters van beide hoofdrolspelers zijn wel behoorlijk uitgediept.
Een goed, gedegen debuut met een goed plot. Jammer van de Duitse titel, die bevat de grootste spoiler ooit en neemt bij voorbaat de spanning weg.
Karen Sander heeft me niet helemaal overtuigd.

3,5 sterren.