Wanneer je door het niet altijd even logische verhaal en de geloofwaardigheid heenkijkt, blijft er een absoluut spannend en zeer leesbaar boek over. Het verhaal wordt (met name) vanuit het perspectief van moeder en haar 10-jarige dochter beschreven waarbij de schrijfstijl passend wordt aangepast naar de leeftijd van deze 2 hoofdpersonen. De aandacht voor de gedachtenwereld en psychologie van een doof kind wordt (m.i .) treffend weergegeven ("Als ik met mijn mondstem praat, verdwijn ik").

Vanwege de negatieve puntjes een iets mindere waardering dan haar vorige boeken.