Hou je adem in is het gesmaakte debuut van Holly Seddon.
Het verhaal wordt afwisselend en hoofdzakelijk verteld door de hoofdrolspelers van dit boek: Alex, Amy en Jacob.
Op 15-jarige leeftijd verdwijnt Amy op weg naar huis en ze wordt zwaar mishandeld teruggevonden. Sedertdien ligt ze in een soort van coma.
Alex is een freelance-journaliste, alcoholverslaafd en op professioneel vlak in de problemen.
Jacob is een vrijwilliger, die een deel van zijn tijd doorbrengt bij dergelijke coma-patiënten.
Door de research voor een nieuw artikel leert Alex Amy kennen en zij gaat op zoek naar de eigenlijke dader. Ze wordt bijgestaan door haar ex Matt.
Een mooi en interessant thema, korte hoofdstukjes, een boeiend verhaal van bij het begin. Halverwege zakt het verhaal even weg, maar het plot mag er zeker zijn.
Een echte thriller vind ik het niet, daarvoor is de spanning te licht. Ik zou het eerder een spannende roman noemen.
Alleszins een geslaagd debuut!