Mijn eerste kennismaking met De Bruyn. De man wordt duidelijk onderschat en kan mijns inziens zeker de vergelijking met Aspe aan. Het plot heeft een wat banale afloop, maar dat mag de leespret niet drukken. Voor wie eens iets anders wil lezen dan de gebruikelijke namen, is dit zeker een aanrader.

Het boek blijft spannend en in sommige passages zit je echt op het tipje van de stoel, maar zoals vaak bij ‘beginnende’ schrijvers, zijn de personages nog iets te veel typetjes met clichématige houdingen en verhoudingen. De man moet in dit boek duidelijk nog groeien, maar het potentieel is er.