Net als Merels debuut "Fantastica" leest ook deze roman lekker weg. "Fantastica" heb ik destijds van Merel persoonlijk gekocht toen zij op de boekenmarkt in Amsterdam zelf haar debuutroman signeerde. Deze boekenmarkt was volgens mij toen in het kader van de Uitmarkt gehouden. Hoe dan ook ik had een hele leuke dag toen en daarom zal "Fantastica" ook niet uit mijn verzameling verdwijnen.
Of "De weekenden waren voor haar" ook in mijn verzameling blijft daar ben ik eerlijk gezegd nog niet helemaal uit.