Titel: Het begin Genesis (De Bijbel voor ongelovigen)
Auteur: Guus Kuijer
ISBN: 9789049803100

Ik heb als kind altijd op een Christelijke basisschool gezeten en ook mijn middelbare school noemde zich een “Christelijk college”, dus met de meeste Bijbelverhalen ben ik wel bekend geraakt door de jaren heen. Juist daarom leek dit boek me zo leuk: alle bekende verhalen eens vanuit een fris perspectief bekijken.

De meesten zullen wel bekend zijn met een aantal verhalen die in dit boek staan. Natuurlijk komt de schepping aan bod, Adam en Eva die de verboden vruchten eten, het verhaal van Noach en de zondvloed. Maar is ook iedereen bekend met het verhaal van Saraï die maar niet zwanger werd en toen ze al ruim boven de zestig was toch nog een kindje kreeg? En hoe Isaak bijna door zijn vader aan God werd geofferd? Voor iedereen die niet is opgegroeid met de Bijbel staan er vast en zeker ook onbekende verhalen in dit boek.Ik denk wel dat je de leukste leeservaring hebt als je al de verhalen al kent en ze nu eens met een andere blik kunt bekijken. Voor iemand die alle verhalen voor het eerst leest is misschien niet echt duidelijk waarom bepaalde dingen grappiger zijn in dit boek dan in de Bijbel zelf. Lezen wordt vaak... LEES VERDER OP www.ilonaleest.nl!