Maar goed dat er boeken geen geur kunnen verspreiden. Het verhaal is dan ook ronduit goor. het begint met gedetailleerde beschrijvingen van dood gevonden mensen. Annabel die naast Colin de hoofdrol heeft valt het op dat dit er meer zijn dan in een normaal jaar. Toeval of niet? Het verhaal kent een trage start en bijna had ik het na 150 pagina's van de reader gegooid, maar even doorlezen en dan wordt het toch nog wat. de personages worden goed beschreven. Zo wel Annabel als Colin komen voldoende aan bod. De schrijfstijl is prettig en leest vlot weg. Toch geef ik dit niet veel sterren, het begin maar 2 en de rest 4 zodat ik op een gemiddelde van 3 sterren uitkom.