Irma Joubert heeft met dit tweede deel in de Oorlogstrilogie een prachtig verhaal neergezet. Het speelt zich af in de Tweede Wereldoorlog met alle waargebeurde verschrikkingen en toch blijft het verhaal aandoenlijk en klein. Hoofdpersoon is het boerenmeisje Mentje. Wanneer haar vader opgepakt wordt voor het verstoppen van Joden, komt ze in een groeiende gemeenschap in een verscholen dorp middenin de bossen van Nunspeet terecht. Voor ons is het leuk dat het grotendeels in Nederland afspeelt, daardoor gaat het verhaal nog meer leven.