'Frank en wij' begint met een korte proloog en daarna is het boek opgedeeld in 6 delen die ieder weer bestaan uit enkele hoofdstukken. In totaal zijn er 29 hoofdstukken.
Vanuit wisselend perspectief beleven we het geheel.
De schrijfstijl van Johnson vond ik fijn,lekker leesbaar maar ook beeldend, de beelden van Frank en zijn kleding komen vanzelf te voorschijn net als dat je hem zo ziet liggen als hij weer eens een aanval heeft.

'Frank en wij' is een boek wat mij uiteindelijk een fijn gevoel gaf na een wat aarzelend begin. Frank kruipt langzaam binnen bij je om daarna niet zo snel meer weg te gaan.
Ik verwacht dat velen Frank in hun hart gaan sluiten en door hem en zijn avonturen een paar heerlijke leesuren gaan beleven.

Mijn review verscheen als origineel en uitgebreider via mijn blog.