De hoofdpersonen uit “De lijst” zijn vooral Dorien, Didier en Wouter. Je krijgt een goed beeld van deze hoofdpersonen tijdens het lezen van het boek, vooral doordat het thema emotie niet ontbreekt in het verhaal. Je leeft daardoor ontzettend mee met de hoofdpersonen.
Even wennen aan de Vlaamse uitdrukkingen en gezegden, maar dan leest het boek vlot
Het boek is spannend en boeiend. Het heeft een origineel en bijzonder thema, zeker anders dan andere boeken.
Het eind van het boek is wel anders dan ik verwacht zou hebben, maar, wie weet, komt er nog een vervolg op dit boek!
Ik geef het boek 3,5 sterren.