Laat ik beginnen met te zeggen dat ik het een apart verhaal vond. Niet echt de stijl van Patterson. Maar ondanks dat het verhaal apart was, vond ik het toch best spannend. Ik was geïntrigeerd door het verhaal en vond het ook vrij lastig om het boek weg te leggen, was toch wel heel benieuwd hoe het zou aflopen. Naarmate het boek vorderde, kreeg ik wel een idee hoe het ongeveer zou gaan eindigen, toch vond ik het einde wel wat slordig, ik had toch wel graag willen weten hoe het nu verder ging met Kristin.
Verder was de verhouding van de man des huizes met de nanny ook wel een enigszins voorspelbaar verhaal, maar hier kon ik mij niet aan storen. Ik vond op zich dat de personages goed waren uitgewerkt en had wel een beeld hoe ze er uitzagen en van hun persoonlijkheid.
De bloederige stukken waren ook er bloederig.
Kortom, een leuk boek voor tussendoor, maar geen echt Patterson, hij kan beter dan dit.