Grappig boekje, met daarin de beschrijving van een aantal seks scenes, afgewisseld met een enkel verslag van verdere belevenissen van hoofdpersoon Mia.
Ze heeft een miljoen nodig. Haar vader heeft zich, na het vertrek van zijn vrouw, overgegeven aan drank en gokken en is zo hevig in de schulden geraakt. Hij was de enige ouder, die Mia en haar zusje kenden, en Mia, als oudste, moest meestal voor haar zusje zorgen.
Om snel aan geld te komen gaat ze naar haar tante, die een escort bureau drijft. Tante verhuurt haar dames steeds voor een hele maand aan een rijke man, die zich op die manier de fortuinzoekers van het lijf hoopt te houden. Escort en cliënt dienen niet verliefd te worden of zich met seks bezig te houden.
Dat lukt niet helemaal. De man, waar Mia in januari heen gestuurd wordt, is niet alleen rijk, maar ook super aantrekkelijk.
Hoewel het verhaal niet veel voorstelt, betrapte ik me toch op de gedachte, dat ik benieuwd ben, naar wie Mia in februari zal gaan.
Het verhaal is vlot geschreven en uit voor je het weet. Maar zoals gezegd: wel grappig.