Het verhaal speelt zich af in twee verschillende tijdlijnen. Verhaal één begint in 1965 met de ontsnapping van een gevangene uit een psychiatrische kliniek. Verhaal twee begint in 2005 als een jonge journalist genaamd Fredrik Gransjö in een dorp komt wonen en bericht over een oud schandaal in de kliniek. Beide verhalen worden netjes door elkaar geweven. Het verhaal zit dan ook goed in elkaar en weet van de eerste tot de laatste pagina te boeien. Zoals het een goede Scandinavische thriller betaamd is het een verhaal met veel diepgang en oog voor detail. De personages zijn goed uitgewerkt en komen levensecht over. de schrijfstijl is prettig en leest lekker weg. Niet slecht voor een debuut!