Het derde koninkrijk gaat verder waar het boek de Omen Machine eindigde. Dat boek vond ik wat saai, alleen Kahlan die op de vlucht was en op het einde gevangen werd genomen en Richard die achter haar aan ging om haar te bevrijden. Begrijp me niet verkeerd ik ben gek op Richard en Kahlan maar er moet wel wat vaart in het boek zitten.
Gelukkig gebeurd er meer in dit boek! Er worden helaas wel erg veel herhalingen verteld, er wordt vaak uitgelegd hoe de magie werkt, dat Richard de magie tegen de magie is etc. Nouja trouwe lezers van de boeken van Terry Goodkind weten dit inmiddels wel.
Desondanks leest het boek gemakkelijk en wilde ik toch graag weten hoe hen hen verder verging. Natuurlijk ook weer erg gruwelijk en bloederig maar dat hoort erbij...een must als je fan bent van Richard en Kahlan!