Dit is het eerste boek wat ik van Camilla Grebe heb gelezen .
Het boek gaat over een tiener Malin die uit het Zweedse Omberg komt ,ze ontdekt midden in het bos een skelet van een vijf jarig meisje . Wie het meisje is en wat er is gebeurt weet niemand . Acht jaar later wordt Malin politieagente, en wordt het politie onderzoek naar het meisje heropend.
Samen met profiler Hanne Lagerlind en inspecteur Peter Lindgren probeert ze de jaren oude moordzaak op te lossen . Alleen Hanne heeft dementie en probeert dit te verbergen door een dagboekje bij te houden en dit elke keer te lezen om zo niks te vergeten . Maar dan ...
Hanne en Peter raken vermist , Hanne wordt terug gevonden uitgedroogd en uitgeput . Ze is haar dagboekje kwijt en weet zich niks meer te herinderen. Peter wordt nog steeds vermist , en als een lichaam van een vrouw wordt gevonden op dezelfde plek als dat het 5 jarig meisje werd gevonden.
Dan gaan er belletjes rinkelen en worden de moorden en vermissingen met elkaar in verband gelegt .

Het boek bestaat uit vele korte hoofdstukken , dat vind ik zelf wel prettig .
Ik vond het een spannend verhaal maar had meer diepgang verwacht . De personages waren een beetje opervlakig , ik had er meer van verwacht .
Dit was niet mijn thriller .