Na het lezen van het boek "Lolita lezen in Teheran" was ik nieuwsgierig geworden naar het boek Lolita. Jammer genoeg voor mij een tegenvaller. Ik vond de schrijfstijl heel vervelend, geen zinnen waar je van kunt genieten,erg langdradig. Uitgebreid wordt de reis die Humbert met Lolita maakt besproken, steeds maar meer van hetzelfde. De hoofdpersoon is erg ingenomen met zichzelf waar ik me toch wel aan ergerde. Pas toen Lolita ontsnapte had ik iets van he, he, er gaat iets gebeuren. Ik ben blij dat ik het boek uit heb. Een korte reactie maar ik heb geen zin om er nog meer energie aan te besteden.