De Noorse schrijver Tom Egeland ronde in 2012 zijn vierde boek af met als hoofdpersoon Bjorn Belto, In 2014 volgde het vijfde boek, uitgeverij de Geus bracht dit jaar het vierde boek uit in de Nederlandse vertaling, met als titel Het testament van Nostradamus.

Met de boeken rond Belto, begeeft Egeland zich op het pad van de Bestseller acteur Dan Brown met zijn Da Vinci code achtige boeken. Maar waar Brown het grote publiek heeft bereikt blijft Egeland een beetje steken in de marge en is hij behoudens de genre fanaten redelijk anoniem. Grappig is dan om te weten dat in zijn eerste boek met Belto in de hoofdrol veel zaken worden opgevoerd die heel erg lijken op zaken die ook in de Da Vinci code staan. alléén Egeland bracht zijn boek 2 jaar eerder uit.. (had Dan brown toevallig het zelfde idee!!!)

Maar goed, het testament van Nostradamus, In dit boek komen alle facetten van het genre voorbij. Codes, historische feiten, een geheimzinnige orde, de vele geheimen van het Vaticaan, anagrammen, religieuze tekens etc. Nog erger dan in z'n vorige boeken overlaad Egeland je met Historisch (juiste) feiten, titels, geschriften, interpretaties en beschrijvingen. Hiermee slaat hij door en is er totaal geen balans meer in het boek en raakt het verhaal ondergesneeuwd.

Dit is jammer, want hoewel ik geen genre fanaat ben, is ook dit verhaal weer goed bedacht en heeft het de overdaad aan informatie en feiten niet nodig, voeg daarbij dat Egeland een veel subtielere schrijver is dan Dan Brown en je moet concluderen dat het een gemiste kans is.

wat overblijft is een redelijk boek, dat je ondanks....toch wat uurtjes leesplezier oplevert