Het boek gaat over Alberto Santos-Dumont die op groeide in de afgelegen binnenlanden van Brazilië. Hij leest graag boeken van Jules Verne en hij droomt er van te kunnen vliegen, zoals de helden in de boeken van Jules Verne. Hij vertrekt naar Parijs en droomt er van de eerste mens te zijn die vliegt.
Het boek is gebaseerd op het ware leven van Alberto Santos-Dumont, maar is een historische roman.

Dit is mijn eerste boek dat ik lees van Arthur Japin. In het begin moest ik wel wennen aan de schrijfstijl van Arthur Japin. Hij schrijft met mooie volzinnen en prachtige quotes. Het boek leest niet moeilijk. Het verhaal maakt sprongen in de tijd van het leven van Alberto naar de gebeurtenissen na zijn dood, maar deze zijn goed te volgen.

Ondanks dat ik graag boeken lees die op historische feiten gebaseerd zijn, kon mij het verhaal niet op alle punten boeien. Ik vond het jammer dat er zo weinig ingegaan werd op de technieken uit de boeken van Jules Verne, waardoor Alberto nu zo geraakt werd.