In Duizend stukjes van jou volg je de avonduren van Marguerite Caine. Een dochter van beroemde wetenschappers in de natuurkunde. Marguerite is een slim meisje dat niet de studierichting van haar ouders kiest maar de kunst richting. Maar door een noodlottig ongeval beland ze toch in de natuurkundige wereld die haar ouders hebben ontdekt. Haar ouders hebben reizen door dimensies mogelijk gemaakt. Helaas zijn er meer mensen en tussen hun in zijn er die slechte bedoelingen hebben.
Weet Marguerite zich te redden in de verschillende dimensies. Claudia Gray neemt de lezer mee naar verschillende dimensies. Waaronder het prachtig verwoorden Rusland. Helaas valt zo af en toe de spanning weg door zijwegen in het verhaal. Daardoor is er wel meer plaats gekomen voor romantiek. Al hebben we misschien al iets te veel boeken waarbij er één mooi meisje is met twee gespierde jongens. Toch weet Claudia Gray je aandacht bij het boek te houden. Door bij vlagen echt mooie zinnen te gebruiken.
Duizend stukjes van jou is niet het beste boek dat je wellicht gaat lezen dit jaar het is wel leuk voor tussendoor. De verwachtingen dat Tienduizend hemels boven jou meer sterren gaat krijgen is groot.