Jack en Grace zijn het perfect koppel in ieders ogen. Jack een bekend advocaat gespecialiseerd in het verdedigen van mishandelde vrouwen en Grace die zo gek is van Jack, huisvrouw. Ze wonen samen in het perfecte huis, geven perfecte etentje voor hun vrienden. Jack en Grace hebben elkaar leren kennen zoals het in een sprookje voorkomt. Maar waarom kan Grace het huis nooit alleen verlaten? Waarom zegt Grace afspraken met haar vriendinnen altijd af? Waarom heeft Grace geen gsm en regelt Jack al haar afspraken?
Dit is een "echte" psychologische thriller, het verhaal leest zeer vlot. De hoofdstukken zijn ingedeeld in het heden en verleden, dus je wipt telkens terug in de tijd, dit stoort volledig niet, integendeel zo krijg je echt wel een beter beeld van de karakters van Jack en Grace. Want hoe je het ook draait dit verhaal gaat enkel over Jack en Grace, andere personages blijven meer op de achtergrond. Heeft dit boek een spannend plot? Nee het boek is een beetje voorspelbaar. Heb ik al betere psychologische thrillers gelezen? Ja toch doet het niet af, dat het verhaal wel overeind blijft en ik het een welkom tussendoor boek noem.