In Diabolik neemt Tom Thys ons mee in 12 verschillende verhalen . De verhalen zijn stuk voor stuk goed opgebouwd om in een zo kort mogelijke tekst zoveel mogelijk spanning op te bouwen zodat als je klaar bent met lezen je toch het gevoel hebt dat je een heel dik boek hebt gelezen en het verhaal af is. Nadeel vind ik dat je eigenlijk niet door kunt lezen . Als je een verhaal uit hebt moet je het eigenlijk even laten bezinken voor je weer aan een ander verhaal begint . Dus een hele leesmiddag zit er met dit boek niet in. De omschakeling is te groot om meteen weer gevangen te worden door het volgende verhaal. De verhalen zijn wel ieder voor zich voorzien van de nodige horror , al dan niet met een beetje fantasy.