Dominique en haar jaarclub bestaan 15 jaar en dat moet gevierd worden. Ze gaan een weekendje weg met iedereen, althans niet iedereen want Danielle een ambitie volle studente die ook bij hun jaarclub hoorde heet een tijd geleden zelfmoord gepleegd. Niemand snapte eigenlijk waarom en wie weet komen ze daar tijdens het weekend weg wel achter?

Ik heb al meerdere boek van Linda van Rijn gelezen en ze zijn geen van allen slecht. Niet slecht maar wel enigszins oppervlakkig en voorspelbaar. Het verhaal leest makkelijk en een redelijk standaard rolverdeling kondigt zich aan. Maar op zich niet heel erg als je een leuk boek zoekt voor tussendoor.
Gewoon een paar uur ontspannend en lekker lezen zonder al te veel te hoeven nadenken want meer was het niet.

Kortom niet al te spannend maar voor tussendoor best leuk leesvoer.