Schrijfstijl is zoals steeds bij Louis haast fenomenaal. Inhoudelijk zeker origineel maar er zijn (veel)betere werken van Van Dievel. Ik denk hier dan vooral aan Hof van Assisen en De Pruimelaarstraat,allebei (dikke)5* waard. Ook Vicky & John verdienen zeker 4*.
In de laatste ronde bleef ik op sommige vlakken op mijn honger zitten. In combinatie met het vrij open einde, dat een niet geheel afgewerkte indruk nalaat 3,5 sterren,wat voor een Van Dievel vrij sober is. Dat neemt niet weg dat het nog steeds een aanrader blijft.