Jantje, de oudste broer van Journaal-presentator Philip Freriks (1944), werd in 1935 geboren. In april 1945, aan het einde van de Tweede Wereldoorlog, werd de negenjarige Jantje, toen hij met zijn opa voor het raam stond van het huis van zijn grootouders in Groningen, door een verdwaalde kogel getroffen.

Philp Freriks vertelt het verhaal vanuit zijn herinneringen en herinneringen van anderen die het toen hebben meegemaakt.
Een ontroerend verhaal,geillustreerd met foto’s en afbeeldingen van brieven.