De hoofdpersoon in Akata Witch is de 12 jarige Sunny Nwazue.
Ze is geboren in New York en woont nu in Nigeria waar ze op haar 9 naar toe is verhuisd.
Sunny is een igbo, een etnische groep in Nigeria en een Albino.
Ze speelt erg graag voetbal maar omdat ze door haar aandoening erg gevoelig is voor de zon kan ze alleen spelen in de avond samen met haar broers.
Op school wordt Sunny erg veel gepest en ze voelt zich nergens thuis.
in de vlam van een kaars zag ze het einde van de mensheid, rivieren die buiten hun oevers treden, verwoestende branden, dood en stervende mensen.

Als ze Chichi, Orlu en Sasha ontmoet veranderd plotseling alles!
Terwijl Sunny Juju ontdekt, maakt een serie moordenaar de buurten onveilig.
Kort voordat ze haar nieuwe vrienden ontmoet ziet Sunny in de vlam van een kaars het einde van de mensheid, rivieren die buiten hun oevers treden, verwoestende branden, dood en stervende mensen.
Zal ze het tij kunnen keren?..

Hoewel ik de ''magische'' wereld in ''Akata Witch'' uniek vindt, maak ik er nooit deel van uit, ik heb geen binding met de karakters.
Het verhaal komt erg traag op gang en lijkt een tijdje niet echt een kant op te gaan.
Het is jammer dat er geen verklarende woordenlijst voor de Nigeriaanse woorden in het boek staat.
Dit was erg handig geweest omdat er in het boek veel schuingedrukte.
''Akata Witch'' wordt ook wel de Nigeriaanse Harry potter genoemd, Ik denk dat daardoor mijn verwachtingen iets te hoog waren.
Door het boek heen lees je ook pagina's van een handboek wat Sunny ook leest, dit vond ik een erg leuke toevoeging & kom je ook weer iets meer te weten over de ''juju'' die Sunny bedrijft!
Ondanks de dingen die ik minder vond ben ik toch van plan om nog eens een (ander) boek van Nnedi Okorafor te gaan lezen!