Gideon Fitch Aldermann ( vader van William) geeft James Stuart in 1771 de opdracht om een huis ( de Tempel genaamd) voor hem te bouwen. William groeit op in eenzaamheid op in het imposante herenhuis aan de Harleystreet in Londen. William is als een klein klein kind een erg bijzonder kind ,getalenteerd en eigenzinnig, omringd door voogden en personeel. Gideon is lid van de broederschap Dilettanti. Hij wil de opvoeding van William ook volgens de leer en regels van de broederschap doen. William raakt geobsedeerd door Napoleon en speelt de veldslagen na in zijn kamer. Als zijn vader overlijd erft hij de enorme erfenis en dan begint ook de zoektocht naar de geheime kamer waar de “Grand Oeuvre” moet liggen. Gideon heeft zich tijdens zijn leven bezig gehouden met deze “grand Oeuvre” en hij wilt dan ook dat zijn zoon dit voortzet. Één van zijn vaders vrienden verbreekt de belofte om William volgens die regels op te voeden en dan begint de zoektocht naar de geheime kanmer. Een onderdeel van de zoektocht is dat ze een grand tour door Europa gaan maken om achter dit geheim te komen.

Het verhaal is in korte hoofdstukken geschreven maar zeer uitgebreid. Dit maakt het soms een beetje langdradig en mist het de vaart in het verhaal. Door de uitgebreidheid van schrijven is het wel gedetailleerd en hierdoor ga je wel op in het verhaal en lijkt het dat je toeschouwer bent van het geheel. De historische feiten die in het verhaal zijn verwerkt is soms een opsomming en dit is voor het verhaal jammer maar toch blijf je nieuwsgierig naar het verdere verloop van het verhaal en met de vraag waar bevindt zich die geheime kamer en wat houdt nu eigenlijk de Grand Oeuvre in. Het einde van de geheime kamer sluit af met een cliffhanger waardoor je blijft zitten en wat gaat er nu gebeuren.... maar we moeten nog even geduld hebben om hier achter te komen.

De geheime kamer is het eerste deel van een trilogie en het tweede deel De geheime stad verschijnt in het voorjaar van 2015 .