Dit is het verhaal van Luther, een donkere man die op de vlucht is voor een moord die hij heeft gepleegd op een soort van maffiafiguur, waarvoor hij karweitjes deed.
Hij laat een zwangere vrouw achter en belandt in het onrustige Boston, waar hij werkzaam wordt bij de familie Coughlin.
Hij wordt echter op de huid gezeten door een vriend van de familie, die door heeft wat hij heeft geflikt.
Zo ontstaat er een verhaal dat zich afspeelt in de jaren na de 1e wereldoorlog, de opkomst van de vakbonden, de rassenhaat, de drooglegging enz.
Officieel staat dit boek onder de noemer thriller, maar ik vond het toch meer een roman.
Voor mij echter een roman, die mijn aandacht er niet de hele tijd bij kon houden en kan de superlatieven van andere lezers niet helemaal delen, daarvoor vond ik het een teveel uitgesponnen verhaal.