Een over het algemeen prettig leesbaar boek. Verteld door de Amerikaanse, homosexuele journalist Fields (met Nederlandse roots). Hij beschrijft de relatie tussen Iris Kouwenaar en haar vriendin Kay Isle. Kay verzorgt Iris en Fields wordt als buitenstaander toeschouwer in hun dagelijkse leven. Je wordt meegenomen in een stroom van emoties die van een prachtige vriendschap / relatie overgaat in een verhouding waar goed en slecht door elkaar lopen. Ook de reden dat je wil blijven lezen omdat je wilt weten hoe het nu echt in elkaar zit.
In de basis is het eigenlijk een heel eenvoudig, rustig verhaal. Echter zijn er ook passages die saai zijn om te lezen, dit zijn de herinneringen van Iris, terwijl ze verder hele mooie verhalen verteld over unieke vrouwen.

Iris eet alles met tabasco, van mij had het verhaal ook iets pittiger mogen zijn.
Het is wel een boek wat je raakt omdat er zoveel onverwachte elementen (vriendschap, liefde of jaloezie?) in zitten. Je hebt het plot wel ruim voor het einde door.