Het verhaal gaat over Samantha en Grayson. Beide hebben ze een verleden waardoor ze beschadigd zijn en houden het verleden graag stil. Als Samantha in trekt in het huis waar ook Grayson wordt. Ze voelen zich sterk tot elkaar aangetrokken, maar Grayson draagt een geheim met zich mee waardoor hij zich niet kan overgeven aan het verlangen. Samantha daar in tegen is opzoek naar bevestiging. Het verleden van Samantha en Grayson staan hun geluk samen in de weg.

Onverwacht is het zelfstandig te lezen derde deel in de Fight & Glory-serie van Rebecca Yarros.

Het boek heeft me op sommige punten erg geraakt en ontroert. Wel was het boek op sommige stukken wat langdradig, waardoor het soms moeilijk was in het verhaal te blijven. Het boek heeft onverwachte wendingen die niemand ziet aankomen wat het verhaal boeiend houd.

Helaas zaten er een aantal vertaalfoutjes in het boek, omdat ik het boek ontving als recensie exemplaar ben ik hier wellicht strenger op.

Helaas heeft het boek mij niet kunnen pakken zoals een boek hoort te doen.