Het is ongeveer tien jaar geleden dat ik voor het eerst een boek van Cate Tiernan las. Ik vond haar Wicca serie helemaal het einde.
Dus toen ik de onsterfelijke liefde serie tegen kwam, moest ik deze natuurlijk hebben.

Toen ik aan het boek begon, ergerde ik me helaas een beetje aan de namen van de personages. Zoals innocencio.. bweh. Maar los van dit was het een fijn een boek. Vol met personages met een interessant verleden. De manier waarop de wereld van de onsterfelijke wordt beschreven was weer een wat anders ! Ik zie er naar uit om meer over hen te weten te komen in de volgende delen.