Qua onderwerp een typisch David Vann boek maar van de boeken die ik van hem las (in volgorde van lezen Goat Mountain, Aquarium, Legend of a Suicide, Caribou Island) vond ik dit verreweg het minste boek. Het duurde wat mij betreft nogal lang voordat het verhaal op gang kwam. En nadat het op gang was gekomen kwam in het tweede deel van het boek een ommekeer die aanvankelijk veelbelovend was (hoewel ik het een wel heel grote ommekeer vond) maar uiteindelijk verzandde in een te langgerekte trage finale. Na de vorige vier boeken van Vann die ik allen geweldig vond viel Dirt mij vies tegen.