Marelle Boersma, auteur van veel thrillers en ook schrijfdocent die anderen helpt bij het schrijven van hun boek.
Vond het fantastisch dat ik met Vrouwenthrillers dit boek mocht lezen!
Ciao Sicilia, de 2e Ik-Vertrek-Thriller van Marelle Boersma.
En de titel van het boek zegt het al, we vertrekken naar Sicilië.
Met een prachtige cover die de Italiaanse sfeer aangeeft van het dorpje Modica.

Anne-Sophie die door een reden het besluit neemt met onbekende bestemming te vertrekken naar een ander land. Ze komt terecht in het dorpje Modica en gaat daar werken in de cioccolateria van Tony, een verlangen van vroeger toen ze bij haar vriend Daan hielp in zijn banketbakkerij mooie chocolade achtjes te maken.
Ze probeert het verleden achter zich te laten, maar ondanks alles lukt dit haar niet.

Als je bang bent, ben je nooit vrij.

Het verhaal zit prachtig in elkaar. Het verleden van Sofia blijft heel lang een rode draad, die je als lezer wilt ontrafelen. Het boek leest vlot en je krijgt heel snel een beeld van de verschillende personages. De spanning komt snel in het verhaal en bouwt zich ook verder op. Marelle weet hoe ze de spanning tot het einde er in weet te houden. Haar vlotte schrijfstijl zorgt er ook voor dat het boek in een sneltreinvaart gelezen wordt.

Niet het eerste boek wat ik van haar gelezen heb en zeker ook niet het laatste!!
Ik kijk uit naar haar volgende Ik-vertrek-thriller!