Dankzij Hebban kreeg ik de kans om dit mooi geschreven verhaal te lezen. Het boek start sterk maar kan me niet helemaal blijven boeien tot het einde. De esoterisch waas gesponnen rond de epigenetische context is te dik voor mij. De verhaal-en schrijfstijl in heden en verleden zijn bovendien te verschillend. Ik las graag de hoofdstukken in het verleden. Het gegeven van de boerenoorlog waar ik absoluut niets van ken intrigeert. Alleszins heb ik eens een ander soort boek gelezen en alleen al daarvoor verdient het boek meer aandacht.