In 'Als de adelaar jaagt' gaan optio Cato en centurio Macro op zoek naar het gezin van generaal Plautius. Zij werden ontvoerd door de Druïden. Het verhaal spitst zich heel lang toe op het gevecht tussen het romeinse leger, waar Cato en Macro deel van uitmaken, en de Druïden. Pas in de tweede helft van het verhaal wordt je als lezer meegenomen in de spannende zoektocht naar het gezin van Plautius.
Voor liefhebbers van een bloederig oorlogsverhaal een aanrader, voor thrillerliefhebbers net iets minder...Daarvoor duurt de beschrijving van de gevechten net iets te lang.