Het verhaal begon heel goed en ik zat er direct in. Ongeveer halverwege het boek begon ik mij mateloos te ergeren aan de naieve Sarah, wat voor mij afbreuk deed aan het verhaal. Het onderwerp 'jaloezie' werd goed weergegeven en zo lees je dus wat het teweeg gebracht heeft tussen de twee vriendinnen.
Dat jaloezie het slechtste in een mens naar boven brengt merk je aan Zoë, die probeert om het leven van haar vriendin Sarah kapot te maken. Er gebeuren extreme dingen, wat naar mijn idee een beetje 'over the top is'. Hoever kan je gaan? Dit gaat wel erg ver..
Een goed boek met een gemakkelijke schrijfstijl wat toch een puntje minder krijgt om het feit dat ik me geërgerd heb.