Ik heb dit boek gekozen, omdat ik graag eens iets wilde lezen van de alomgeprezen Agatha Christie en de opdracht die ik kreeg was hiertoe de ideale gelegenheid.

Het boek is geïnspireerd op het gelijknamige kinderversje.

8 mensen worden uitgenodigd om naar negereiland te komen, eens ze daar aangekomen zijn, ontmoeten ze daar Mr. en Mevr. Jones, zodat ze voltallig zijn, enkel de gastheer en gastvrouw ontbreken nog. Tijdens het dinner worden ze door de grammofoon allen van moord beschuldigd, vervolgens legt elk van hen uit waarvan ze precies verschuldigd zijn. De volgende ochtend zijn er reeds twee van hen vermoord. De overige acht besluiten om het eiland te verlaten, maar de boot die hen naar het vasteland zou moeten voeren, die komt niet

Het was nogal voorspelbaar wat daarna zou gebeuren en ik voelde het telkens aankomen, wanneer iemand alleen achter bleef, hij vermoord zou worden. Maar de manier waarop Agatha dit verhaal behandeld en de spanning om wie de moordenaar zou kunnen zijn, zorgt ervoor dat het boek blijft boeien tot op het einde.