Eigenaardig dat dit verslag van een periode uit het leven van een seksgerichte Amerikaanse zo'n indruk maakte. Komt het door het 'taboedoorbrekende', de expliciete seks, het pillengebruik, het vreemdgaan en rotzooien? In Nederland anno 2017 vraag je je af waarom iedereen zich zo druk maakte om dit boek.
Misschien omdat het schokkend was dat niet een man, maar een vrouw op zoek was naar bevrediging? Dat heeft het in elk geval zijn functie gehad.
Tussen de immense golven 'fuction' waarin al of niet semi-literair aan alle denkbare vormen van seks en sm gedaan wordt, valt het niet meer echt op...