Ik vond het prettig om dit boek te lezen, maar echt heel enthousiast ben ik niet. In principe vind ik het basisgegeven dat de mensheid gedoemd is ten onder te gaan, erg interessant. Maar wat er vervolgens mee wordt gedaan, vind ik veel minder goed uitgewerkt. Ik had gehoopt dat de drie boeken binnen de trilogie elk in zouden zoomen op een ander aspect van het basisgegeven, maar helaas blijkt dat niet het geval te zijn. Boek 2 gaat verder waar boek 1 op houdt. Ik weet niet of ik daar gauw zin in heb...