Imojiman, een boek waarvan verschillende kleuren kaft beschikbaar zijn en die word aangeduid als een boek dat out of the box is.

Verhaal

Het verhaal is opgesplitst in een deel geschreven in de ik-vorm en een deel in de derde persoon.
In de ik-vorm ervaar je het boek alsof je door de 'ogen' van Imojiman kijkt.
In de andere delen van het boek bekijk je de personages vanop een afstand waardoor je meer overzicht behoud van al de personages.
Het aspect van planten gekoppelt met electronica is verrassend.


Plot

Het plot heeft een zodanige schrijfstijl dat het geen boek is om even vlug-vlug door te lezen.
Alles word op een diepzinnige manier omschreven dat het soms poetisch aanvoelt. Maar dit zorgt er ook voor dat het leestempo laag ligt omdat er meer inzet gevraagd word om alles goed te laten indringen wat er effectief omschreven staat.
Alsook word er geen probleem van gemaakt om een andere taal te gebruiken. En het gebruik van expliciete taal gebruik word zeker niet geschuwd.
Het boek is opgesplitst in korte hoofdstukken waarin je verspringt van personage. Op het einde van het boek beginnen de verhaallijnen samen te komen tot 1geheel.
De omgeving waarin zich alles afspeelt word niet in detail verwoord.


Personages

Er passeren redelijk veel personages de revue waardoor het ook soms wat moeilijk is om mee te blijven in het verhaal.
In dit boek is er ook geen taboe als het gaat over de levens van de personages. Homo, islam ,kerkelijk misbruik,enz.... Alles passeert in dit boek zonder enige verlegenheid.
De combinatie van 'levende' personages en AI is mooi omschreven.

Slot

Het einde is toch verrassend en ziet men niet direct aankomen.
De extra info die de auteur nog in het boek geplaatst heeft is mooi meegenomen


Conclusie

Een out of the box boek dat zeer traag leest en op sommige momenten wat moeilijk te volgen is.
Een boek waar geen taboe's in bestaan en waar je op het einde nog getracteert word met extra info van de auteur. Een boek waar het misschien ook beter is om het eerste deel te lezen alvorens te starten met dit boek. Een boek waar menselijkheid en Artificiele intelligentie hand in hand gaan.