Breekijzer van Milou van der Will.
Het leek zo'n mooi intrigerend verhaal wat helaas later afzwakte. Wordt teveel over de inbraken verteld en te weinig over de dagboeken van de moeder van Sam. Dat had van mij meer mogen worden uitgediept. Maar smaken verschillen. En op het einde komt alles uit en wordt alles wat afgeraffeld vind ik. Sam zit vast en zijn vriendin zit te flirten en denkt na over een andere relatie en ze krijgt vreemde post van Sam, huhhh ik begreep het niet. Heel vreemd einde. Jammer hoor!!!!!