Een heel bijzonder boek over een bijzonder zware periode uit iemands leven. Het is een afwisselende mix van vertellen en teksten van liedjes en uit voorstellingen. Het allergrappigst vond ik de stukjes die in (Rotterdamse) spreektaal waren geschreven. Heel bijzonder dat je over zo'n zware periode toch nog met humor kan schrijven. Ik leefde heel erg mee en kon het af en toe niet laten om ook te lachen.
Ik vond het alleen jammer dat de relatie tussen de slaapapneu en de depressie niet verder werd toegelicht. Ik neem aan dat Mike ook aan zijn slaapapneu geholpen is en door het juiste medicijn ook van zijn depressie is afgekomen.