Lochem Markante mensen is het vijfde deel van een 5 delige serie over de historie van de gemeente en de stad Lochem, een plaats tussen de Berkel en de Lochemse berg.

De gemeente Lochem heeft een aantal markante inwoners gekend, die van betekenis zijn geweest voor de ontwikkeling van Lochem en omgeving. Velen worden herdacht in de naamgeving van diverse straten in Lochem en op verschillende plaatsen zijn nog landhuizen en overige gebouwen te vinden, die hebben toebehoord aan deze mensen of zijn ontworpen door de “lokale” architect. Het zien van deze nagelaten tekenen uit de historie van Lochem doen beelden ontstaan uit die vervlogen tijden. Zo is de Hooiplukker en Wachtmeester Balochi, Kasteel Ampsen en Nagell en de wijk Tuindorp en Postel blijvend aan elkaar verbonden. Diverse oud Lochemers zullen nog een aantal van deze mensen of hun nakomelingen kennen.