Een goed boek voor de directrice van Hendrik Groens verzorgingshuis. Beste mevrouw Stelwagen, het kan allemaal nog voor erger!
De 101-jarige Allan Karlsson is nog lang niet toe aan een gezellig boottochtje met de Zonnebloem. Allan en zijn maat Julius reizen samen de hele wereld over. Ze bezorgen Donald Trump, Kim Jung-un, Vladimir Poetin en Angela Merkel slapeloze nachten! Een geweldig verhaal vol humor, fake news, sterkte drank, uranium en Duitse asperges. Ik kijk uit naar Allans volgende verjaardag!