Ik had over dit boek lovende reacties gelezen. Nadat ik het dus gelezen heb, begrijp ik al die reacties niet zo. Een aardig tussendoortje dit boek maar meer dus echt niet. Op een gegeven moment word je het gezeur over die fantastische tas, kleding en schoenen wel een beetje beu. Maar ja het blijft natuurlijk een chicklit, in ieder geval vond ik dit boek maar matig, ik heb betere gelezen. Misschien dat mijn smaak ook wel enorm veranderd is, ik geniet tegenwoordig meer van een thriller of een mooie roman.