Wanneer de tweeling Ellie en Nellie in de wijk komen wonen verandert het leven van de kinderen in de buurt en niet ten goede. Alle volwassenen vinden de tweeling zo lief, zo voorbeeldig. Waren hun eigen kinderen maar meer als Ellie en Nellie.
Maar de kinderen in de buurt weten wel beter. De tweeling is gemeen, ze pesten, bezorgen hen blauwe plekken en pakken hun spullen af. En wanneer ze dan thuis komen, krijgen ze straf, hun ouders geloven hen niet.
De kinderen bedenken een plan, samen zijn ze sterk. Zal het lukken de tweeling te laten stoppen met pesten...

Dit is een leuk boek over pesten, vriendschap, opstaan tegen pesten en samen sterk zijn.
Het is al wat ouder, dus gaat over guldens, maar dat doet niets af aan de kracht van het boek.
3,5 sterren.