De altijd gestructureerde wereld van de dwerg Björn wordt overhoop gehaald als de draak Bulder ontwaakt en zijn stad Bijlstad beschadigd. Hij wordt samen met een groep andere Dwergen erop uitgestuurd bovengronds om op zoek te gaan naar antwoorden. Ondertussen ontmoet Amy, nog in de rouw van het overleiden van haar oma, de plunderende draak en weet hem te temmen. Bulder brengt haar naar oorden die ze niet voor mogelijk had gehouden en zo ontspint een avontuur vol actie en verraad.

Jeroen neemt je mee in een verhaal vol avontuur en actie. Zijn wereld is mooi verzonnen met verschillende originele ideeën. Het is eens heerlijk om niet altijd te lezen over goede Elfen en slechte draken. Maar wat ik jammer vond is de platte figuren en de plotse plotwendingen. Geen van de figuren komt echt tot leven. Het verhaal is belangrijker dan de figuren. Als hij meer aandacht had besteed aan de verdieping van de hoofdpersonen zou het een interessanter verhaal zijn geworden. Nu ga je van gebeurtenis naar gebeurtenis, zonder dat de hoofdfiguren een ontwikkeling doormaken.

Met al is dit een boek geworden die spannend is voor de jeugdige lezers en de young adult lezers. Ik als volwassen lezer had graag meer verdieping gezien in het verhaal.