Een boeiend verhaal van Mankell. Toch krijgt het boek van mij geen 4 of 5 sterren, omdat losse eindjes niet steeds aan elkaar worden geknoopt. Zo staat, tenzij ik iets gemist heb natuurlijk, bijvoorbeeld nergens beschreven waar de huissleutels van Mankell zijn gebleven. Uit het verhaal lijkt het op zich wel duidelijk dat deze door de seriemoordenaar te zijn gestolen, maar doordat dit nergens staat aangegeven moet, en ook nergens staat vermeld dat de seriemoordenaar daadwerkelijk gebruik van de sleutels maakt, moet je er toch enigszins naar raden. Dat vind ik jammer. Ook eindigt het verhaal vrij abrupt. Nauwelijks is de seriemoordenaar gepakt, of Mankell gaat naar huis om zijn vakantiespullen te pakken, zonder enig verdere uitleg over het verdere verloop van de zaak. De epiloog is wat dat betreft onvoldoende. Ik bedoel bovenstaande overigens niet negatief, want verder is het een zeer lezenswaardig boek met een goede en spannende plot.