Eerste boek van Lisa Unger dat ik gelezen heb en alhoewel dat ik overal slechte reacties las over dat het boek niet vlotte en dat het helemaal geen thriller was, is het mij, nadat ik de eerste 150 pagina's doorgezwoegd heb, heel goed meegevallen.

Het boek heeft aanvankelijk veel personages en ze passen precies niet echt in elkaar, maar gaandeweg krijgen we een echt verhaal van een harde vrouw die niet weet hoe ze haar gevoelens moet uiten, haar familie en het verhaal van Emily, een outcast, die op het verkeerde spoor belandt.

Hoe verder je in het boek leest, hoe spannender het wordt. Spanning wordt echt pagina per pagina opgebouwd. Een echte pageturner.

Voor al diegenen die het boek terug opzij hebben gelegd, één goede raad, probeer het nog een keertje, het loont echt de moeite.

Van deze auteur zal ik zeker en vast nog een ander werk lezen :)