Je komt thuis en merkt dat je helemaal niet het origineel bent van de van de persoon die je denkt te zijn, maar slechts een tijdelijke kopie. De sfeer van het boek zit van in het begin goed: verwarring, wanhoop, onthechting. Ook de afbrokkelende zinsbouw geeft het goed weer wat er met de jongens gebeurt. Het vage over het hoe en waarom vond ik in het begin geen probleem, maar stoorde me op het eind mateloos. Ik had geen idee meer waar de schrijver naar toe wilde. Ik was stiekem blij dat de bladzijden op waren, en toch bleef ik met zoveel vragen zitten.