Apollo heeft zijn vader boos gemaakt en wordt van de Olympische afgegooid. Hij beland als tiener zonder krechten in het hedendaagse New York en hij mpet daar een manier zien te vinden om weer bij Zes in de gunatuur te komen.
Hij komt allerlei bekende personen uit de eeroerende series van Riordan tegen, maar als je net als ik de andere boeken niet gelezen hebt is het verhaal gewoon goed te volgen.

Nog nooit heb ik een boek gelezen met zo'n arrogante hoofdrolspeler. Apolls heeft alaten God een heel aparte kijk op de mensheid en dat zorgt voor veel humoruimte.
Het verhaal is erg orrigineem maar jammer genoeg net niet helemail mijn stijl, waardoor ik het tussendoor steeds even weggelegd heb. Ik geef het boer 3 sterren.