Het verhaal deed me erg denken aan Twilight, alleen zijn de vampiers vervangen door engelen. Ook de welbekende driehoeksverhouding is weer aanwezig. Maar als je hier even doorheen prikt is het een mooi boek om te lezen.

Lucinda, Luce, moet naar de tuchtschool Zwaard & Kruis wegens problemen. Hier ontmoet ze Daniël en zodra ze hem ziet heeft ze het gevoel dat ze hem ergens van kent.
Het verhaal verteld verder de problemen die Luce heeft met de 'dingen' die ze ziet en die haar een onbehaaglijk gevoel geven. Eerst is het een beetje onduidelijk hoe en wat maar naarmate het verhaal verstrijkt kom je hier steeds beter achter.

Het verhaal is romantisch, spannend en leest lekker weg. Alhoewel sommige dingen iets geloofwaardiger voor mij hadden gemogen vond ik dit een heerlijk boek om te lezen en ben ik zeer nieuwsgierig naar deel 2.