Ondanks dat ik de schrijfster niet kende vond ik de kaft wel erg
uitnodigend en ook de titel sprak mij aan. Het boek doet denken aan
de boeken van Suzanne vermeer en Esther Verhoef. Vol goede moed ben
ik begonnen aan het boek maar het boek kon mij niet echt boeien. De
gebeurtenissen komen te onwerkelijk over en ik vond het te
langdradig. De personages vond ik juist te kort beschreven, ik kon
me daardoor niet echt identificeren met de personages. Ondanks dit
is het wel een prima boek om te lezen, de schrijfstijl vond ik
prettig, het boek leest vlot weg. Er zitten ook wel wat spannende
wendingen in die je niet verwacht.  Maar wat mij betreft zijn
er wel betere boeken in dit genre te vinden.