Kalendermeisje Mia valt in deel twee met de deur in huis en verstuikt daarbij haar enkel. Hinkend treedt ze verder op deze maand. Ze is als escort ingehuurd door een Franse kunstenaar, Alec, die haar als muze wil gebruiken. Hij maakt talloze foto's van haar en naar aanleiding daarvan schilderijen. Aan het eind van de maand zal hij hiervan een expositie houden.
Natuurlijk is ook Alec weer onweerstaanbaar en sexy. Hij leert haar haar gene te overwinnen en meer van zichzelf te houden.
Toch kan Mia Wes, haar 'huurder' van januari niet vergeten.