Ik had dit boek meegebracht van de bibliotheek voor mijn zoon van 14, tja het lonkte me. Het verhaal is mooi maar tragisch, met een humoristische kwinkslag, Ferre 18 jaar zit volledig met zichzelf in de knoop, zijn ouders zijn gescheiden en voelt zich verlaten en anders dan andere. Op een dag slagen zijn stoppen Door en belandt hij in een psychiatrische instelling. Het boek sprak me echt wel aan maar hoe verder ik las, rees bij mij de vraag is dit wel een boek voor jongeren vanaf 14 jaar, ik betwijfel dit zeer. Maar ik heb er dan wel van genoten en het op een paar uurtjes uitgelezen.