Het Commando Pieters- Stijn Wiegerinck

 

Dit boek verteld het verhaal van diverse Nederlanders die bij de SS zaten, aan het einde van de 2de wereldoorlog in April en Mei.

Je volgt Pieters, je leert dingen over hem van voor hij bij de S.S zat. Je leest persoonlijke verhalen van mensen die hem hebben gekend of met hem hebben gevochten in de oorlog. En slachtoffers uit de oorlog die hem hebben ontmoet vertellen hun verhalen. Bekende namen zoals Skorzeny en Heinemann en van der loo, delen een groot gedeelte van zijn tijd in het S.S leger.

In Brummen had hij de leiding over Groot Engelenburg. Onder zijn leiding werden veel verzetstrijders opgepakt en mishandeld. Zijn team werd ook wel Jagdkommando Zeppelin genoemd. De mishandelingen zijn echt verschrikkelijk, je kunt alleen maar meeleven met de slachtoffers. Gruwelijke methodes werden er gebruikt. Hij moest op een moment het commando overgeven aan Heinemann. Pieters was in mijn ogen een akelige man met een eigen wil. Hij deed wat hij wou. Hij negeerde orders van bovenaf, gebruikte valse documenten en kon gewoon verder gaan!

Heinemann was ook geen haar beter. Er waren veel gevangenen, 8 hebben het niet overleefd. Kort nadat zij overleden waren is Pieters vertrokken uit Brummen.

Eerst kwamen ze in Hilversum terecht, maar daarna trokken ze verder naar Loosdrecht.

Ook daar ging hij op jacht naar mensen uit het verzet. Velen werden gevangen genomen en zwaar mishandeld. Zijn staf hielp mee. Waaronder van der Loo. 1 gevangene overleefde Loosdrecht niet. Pieters werd nooit op het matje geroepen, wat raar was want hij had helemaal geen toestemming voor zijn daden. Hij ging gewoon verder met de jacht in Hilversum en Laren. Aan het einde van de oorlog werd hij door de Duitsers gearresteerd. Niet voor het negeren van bevelen, maar voor desertie. Na de oorlog werd hij diverse malen berecht. Hij heeft zelfs om gratie kunnen vragen.

Aan het einde van zijn verhaal staat er wat er allemaal verder met hem is gebeurt en de andere S.S ers waar hij mee heeft samengewerkt. Er staan foto’s in van de omgeving van Brummen, Loosdrecht, Hilversum en Laren. Maar ook foto’s van soldaten, slachtoffers en tekeningen van bepaalde situaties.

Echt een heel indrukwekkend boek! Je moet echt iedere keer weer slikken. Deze S.S ers waren duivels en krankzinnig.  3,5 sterren (een 7.0 dus).