Het boek begint met een behoorlijk stevige (lees: bloederige) proloog.
Dan begint het eigenlijke verhaal.
Zo nu en dan krijg je een tussenstukje, wat teruggrijpt naar de intro.
Die zijn elke keer behoorlijk aangrijpend.
Het verhaal zelf is niet heel spannend. Wel zitten er behoorlijke erotische (voorzichtig uitgedrukt) scenes tussen.
De spanning loopt op het eind wel op, maar had voor mij al wat eerder in het verhaal verweven mogen zijn.
Het leest wel heel gemakkelijk.
Ik heb hier en daar mijn vraagtekens, maar geef het boek wel een 7.
(Ik denk wel dat als je van te voren weet dat je een boek gaat beoordelen, je dit boek kritischer leest. Anders was het misschien wel een 8 geweest;)