Op de eerste plaats bedankt dat ik mocht meedoen.
En over het boek:
Het is op zich een aardig verhaal maar naar mijn mening niet voldoende uitgediept, de personen niet en het verhaal/onderwerp niet.
Daarnaast vind ik ook niet dat het onder de noemer Erotische Thriller valt.
Een halfslachtige opsomming van wat seksuele handelingen is geen erotiek.
Daarnaast bouw je bij een thriller de spanning op en dit was naar mijn idee althans, onvoldoende aanwezig.
Op zich leuk om gelezen te hebben het leest vlot weg.
Dus al u wat leuks voor tussendoor zoekt!
.
Ik heb het boek in 1 dag uitgelezen