Een typisch lekker tussendoor boek. Pia schrijft horoscopen voor het trendy magazine XX en gaat nadat ze op kerstavond na een ruzie door haar vriend wordt verlaten een weddenschap aan. Ze besluit te kijken welke van de sterrenbeelden het beste in bed is.

Pia ontmoet zo verschillende mannen waarmee ze een one night stand heeft, sommige mannen zijn gevoelig, sommige dominant, andere gestoord of getrouwd. Pia zelf is misschien een tikkeltje naïef en natuurlijk meteen na de eerste 'date' verliefd en denkt ze over trouwen. Persoonlijk vind ik dit altijd erg ongeloofwaardig. Sowieso vind ik het erg ongeloofwaardig dat je voor een tattoo met je vriendin een weddenschap afsluit om met een man van elk sterrenbeeld naar bed te gaan.

Voor de rest is het een leuk boekje wat zeker liefhebbers van Kinsella en Mansell wel zullen kunnen waarderen.