Het boek begint wat wazig naar mijn idee. Maar dit komt alleen omdat je de wereld waarin Skylark woont nog niet helemaal begrijpt. Hoe verder je leest hoe duidelijker alles wordt. Ik vind de app wereld een super orgineel idee. En een geweldige setting voor het verhaal. Als Skylar eenmaal in de echte wereld is vind ik het verhaal iets minder goed uitgewerkt. Het plot waar de schrijfster naar toe wilt werken is niet duidelijk voor mij. Aan het einde is het plot wel wat duidelijker, maar er blijven onderdelen in het verhaal die voor mij niet duidelijk zijn. Omdat ze slecht zijn uitgewerkt. Sommige hoofdstukken hadden van mij ook wel geschrapt mogen worden. Of minder uitgebreid. Soms wilt het verhaal dan ook wat inzakken en raak je je aandacht kwijt. Maar je aandacht wordt wel weer snel terug naar het verhaal gehaald door de schrijfster, vanwege de plottwisten die in het verhaal verwerkt zijn. Ik vond het een leuk boek om te lezen. En ben dan ook wel benieuwd naar deel 2.