Ik ken de thrillers van Simone vd Vlugt, die boeien me veel meer dan deze historische roman. De schrijfstijl is goed te doen en leest lekker weg. Maar voor mij was de inhoud een beetje saai en moeilijk voor mij om mijn aandacht erbij te houden. Wel leuk om kennis te nemen over de plateelfabriek en de schilderkunst en natuurlijk de meesters uit die tijd.
Vond het moeilijk om me in de hoofdpersoon Catrijn in te leven, ze kwam mij over als een gevoelloos persoon, totdat ze een stervend meisje en haar broer bijstaat, dan laat ze eindelijk iets van menselijkheid zien. De andere personen in het verhaal zijn ook niet echt boeiende mensen. Leuk boek voor tussendoor maar zelf houd ik van meer inhoud van de personages.