In tegenstelling tot alle andere lezers die 4 sterren plaatsten bij hun recensie heb ik er eentje minder gegeven, precies omdat ik veel situaties in het boek té vergezocht vond en soms ook totaal overbodig voor de verhaallijn.

Door het boek een aantal pagina's minder dik te maken zou het vast veel spannender kunnen worden. Het thema en de gebeurtenissen waren spannend genoeg.

Maar, zoals het gezegde luidt: teveel is teveel ... ik verloor mijn concentratie af en toe tijdens het lezen omdat de verhaallijn zo breed uitgemolken werd dat het eindeloos leek te duren voor er weer echt iets gebeurde.

Daarom slechts drie sterren.