Een ontzettend vlot en leesbaar boek, maar in mijn gevoel redelijk naïef, en dan bedoel ik niet alleen de hoofdpersoon. Misschien bewust gekozen om alleen deze kant van deze wereld te laten zien maar er bestaan natuurlijk nog vele vele hardere scenario's waar wel in dit verhaal aan getipt wordt maar verder niet op wordt ingegaan.
Misschien is dit verhaal voor sommigen al een eye-opener-1, als ik zo denk aan het nieuwsbericht van 28-12-2010, waarin twee meisjes (14 en 15) zich voor de grap hadden aangemeld als "stagaire" in een Leeuwardse hoerenbuurt voor de maatschappelijke stage voor school. Ze kwamen in contact met een stel waarvan de man aanbood hen te plaatsen op zijn escortsite. De verdachte besloot de meisjes eerst 'te testen' om te bepalen of hij ze aan kon nemen. Hij had vervolgens een aantal keer seks met de twee meisjes bij hem thuis.
Ook een collega verbaasde mij met haar oprechte verontwaardiging over het gebeuren "testen" , alsof ze er nooit eerder over gehoord had.

Dessalmiettemin, of ik het verhaal nou zwaar genoeg ingezet vind of niet,
op een vlot leesbare manier een stuk wereld neergezet die realistisch genoeg lijkt, met het naïeve denken van een 19-jarige die denkt al volwassen te zijn.

Ze debuteerde in 2006 met Tegengif, waarin het leven van een jonge Rotterdamse prostituee centraal staat. Het boek, waarvan de eerste druk binnen een week was uitverkocht, zorgde voor ophef onder bordeelbezoekers en kreeg veel aandacht in de media. Na het uitkomen van het boek werd Visser overigens op staande voet ontslagen door haar toenmalige werkgever, omdat ze in haar functie als receptioniste alle uitgaande post van promotiestickers voor Tegengif had voorzien [uit haar Weblog sept 2007]. De roman, waarvan ook een door Visser zelf ingesproken audiovariant verscheen, werd uitgeroepen tot Beste Rotterdamse Boek van 2006.
uit: Wikepedia