Een boeiend boek waarin de schrijver zijn persoonlijke ervaringen van realisatie van zijn ziel deelt met de lezer. Het meest interessante is dat hij dit koppelt aan verschillende psychologische visies, oosterse en westerse mystiek. Er wordt erg veel informatie gegeven, waardoor overspoeling op de loer ligt. Enige kennis over astrale reizen, holistisch gedachtengoed is wel fijn om te hebben eer je aan dit boek begint. Goed dat de auteur zijn tekst ondersteunt met afbeeldingen die zijn opgenomen in het boek.