De schrijfster van dit boek Sasha Otten combineert met "Vals" de literaire thriller met de waargebeurde geschiedenis van ons koningshuis.
De uitgever geeft "Vals" daarom uit onder het genre "Royal Mystery".

Eerlijk gezegd ben ik totaal niet koningsgezind en ook ben ik geen geschiedenisfan.
Des te knapper vind ik het van Sasha dat zij mij met dit boek heeft weten te boeien. Dit komt mede door haar vlotte manier van schrijven waardoor het boek ook totaal niet saai wordt en ook op een leuke manier informatief is.

Op de achterflap van dit boek zegt Loes de Hollander: "Prachtig idee: een sterke vrouw uit het verleden in combinatie met een sterke vrouw uit het heden.

Wat ik ook belangrijk vind bij een literaire thriller is een goede ontknoping en ik vond dat "Vals" dit ook zeker had.

Ik denk ook dat de meeste liefhebbers van de vrouwenthrillers dit een leuk en vlot boek zullen vinden.

Ik twijfelde ook tussen 3 en 4 sterren.
Eigenlijk vind ik het dan ook 3,5 ster waard.