Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Ben het wel met Misslizard eens en niet helemaal enthousiast over dit boek. Het is redelijk spannend maar er zijn zoveel toevallige gebeurtenissen, onvoorstelbare complotten en Leo, Raisa en Zoya overleven zoveel gevaarlijke situaties! dat het ongeloofwaardig wordt. Allemaal een beetje veel.
Voor zover ik weet, kloppen de meeste historische gebeurtenissen wel. En ik vond het ook interessant om daarover te lezen. Ik vraag me alleen af of het waar is, wat gesuggereerd wordt dat bepaalde mensen in de SovjetUnie de opstand in Hongarije, bevorderd en gestimuleerd hebben? Weet iemand dat?

Ook ik constateerde een foutje: Leo wordt ergens Theo genoemd, toch wat slordig.