27 juli 1656 - Jacob van 12 jaar zit in de synagoge met zijn vader, waar het bijna helemaal donker is. Het enige licht was afkomstig van 3 zwarte kaarsen. Vandaag wordt er een banvloek geplaats op Baruch de Spinoza.
Jacob’s vader Iscaak wordt gevraagt een pakketje naar Deventer te brengen maar…..

Lineke en Laura zitten thuis terwijl Lineke een telefoontje krijgt van een oud schoolgenootje Suzanne van Bijler. Die wel heel precies wist waar ze woonde en werkte. Dat vinden ze erg creepy.

Er verdwijnen een aantal mensen waaronder hun oude leraar nederlands Jan Kees Kreupel, die nu een bekende presentator is.

Doordat meneer Asher van Praag de documenten van Johannes van Vloten wil inzien in de bibliotheek waar Lineke werkt komen ze erachter dat er wat documenten verdwenen zijn.
En dan begint het pas.

Een goed boek met mooie zinnen, er komen ook wat stukjes in voor waarvan ik even moest rillen.