Eerder geschreven boeken van Wulf Dorn, Waanzin & Trigger heb ik met zeer veel plezier gelezen. Ontzettende spannende verhalen. Dit boek van Dorn heeft mij helaas wat minder gegrepen. Het duurt lang voordat de spanning op gang komt en het heeft geen verrassend eind. Je kon makkelijk namen wegstrepen om vervolgens 1 of 2 personage(s) over te houden die de schuldige is. Ondanks de gemiste spanning in het boek leest het wel vlot wel en worden de personages tot leven gebracht. Prima boek, goed verhaal alleen bekroon ik het niet tot een thriller.