dit vond ik echt zo'n mooi boek! een waargebeurd verhaal over een jong meisje dat haar moeder kwijtraakt en in een pleeggezin terecht komt. Het gaat de verkeerde kant met haar op en ze komt zelfs terecht in het entourage van Herman Brood, een heel indringend en meeslepend verhaal dat zonder poespas is geschreven. Ook bizar om te lezen hoe erg er in de jaren '70 nog werd gediscrimineerd tegen mensen uit Indie. Een aanrader, vooral omdat het een echte autobiografie is van een hele dappere en sterke vrouw.