Het boek van morgen gaat over Tamara. Een meisje dat haar vader verliest door zelfmoord en daarmee haar rijke leventje kwijtraakt. Ze gaat tijdelijk wonen bij haar oom en tante en vind een boek wat haar leven zal veranderen.

Na het lezen van P.S ik hou van jou, was dit boek in begin een tegenvaller. Verhaal werd langdradig en viel in herhaling. Maar ben blij dat ik doorgelezen heb, want op de helft van het boek kwam er schot in het verhaal en kon ik niet stoppen. Er zit een verrassend einde in.