Deel drie van het drieluik over Benissa.
Na de ontvoering en de bevrijding van Sara volgt nu de afhandeling van de ontvoering. MI5 en MI6 zitten achter Nessy en denken haar nu in handen te hebben. Moeilijk te bewijzen want er zijn geen foto's, geen dna, zo goed als niets om mee te vergelijken.
Sara wil iets terugdoen voor haar redding. De familie Harris bulkt van het geld en kan zich dus iets meer veroorloven dan een gewone familie.

Dit deel moet alle losse draadjes van Sara en Benissa samenbrengen, maar ik miste iets. Namelijk de echte spanning die in de andere twee boeken toch meer aanwezig was.
Het duurde wat mij betreft ook te lang voordat Naomi geïntroduceerd werd. Ik begrijp niet goed waarom er in het laatste deel zo laat nog een nieuw personage nodig is.

Ik raad iedereen wel aan de boeken in de juiste volgorde te lezen want dit deel alleen lezen, dan ga je echt heel moeilijk kunnen volgen.