Een apart boek. Een boek vol misverstanden, slechte gedachtes en achterdocht. Hoewel jaloezie ervoor lijkt te zorgen dat een relatie eindigt zijn er hele andere redenen die ervoor zorgen dat een affaire tussen de hoofdpersoon Bendrix en de vrouw van een vooraanstaand politicus tot een onmogelijkheid behoren. De hoofdpersoon vertelt regelmatig dat hij geen liefde voelt maar alleen maar haat. Ik vond de hoofdpersoon een onaangenaam mannetje en daardoor was ik wel blij het boek uit te hebben. Naarmate het boek vorderde begon hij me steeds meer te irriteren. Ik vond het interessant om te lezen op wat voor manier emoties worden beschreven en op wat voor manier er mee wordt omgegaan.