Een logisch vervolg op beide vorige delen. Maar toch minder bevredigend. Er blijven te veel witte vlekken over, wanhoop is overheersend terwijl je een toenemende spanning verwacht. Er gebeurt veel dat niet echt duidelijk wordt gemaakt, enkel een vage beschrijving van feiten en gevolgen. Als lezer voel je voortdurend een behoefte aan meer details en verduidelijking. Eigenlijk komt het er samenvattend op neer dat het geheel ontmenselijkt wordt.
Wat niet wegneemt dat je geboeid blijft lezen tot het einde. Geen stand-alone, je hebt echt wel de kennis van de 2 vorige delen nodig.
Al bij al een hele goeie reeks met een originele invalshoek.