Enkele jaren terug had ik reeds alle eerder verschenen boeken van René Appel gelezen, waardoor ik met spanning zat te wachten op de nieuwe. Groot was mijn blijdschap toen ik Loverboy in de bib kon bemachtigen. Maar ik vond het een tegenvaller. Er werd naar mijn mening teveel doorgeboomd over de emoties van Yoka. Daardoor voltrok het verhaal zich heel traag. Okee, het is een psychologische thriller maar dan vond ik dat de psychologie teveel primeerde. De eerder verschenen boeken van René Appel zijn op dat vlak veel evenwichtiger. Ik had er echt veel meer van verwacht.