De cover van deze thriller is opvallend door zijn groene kleur. Het boek valt zeker op in de boekhandel, bibliotheek of boekenkast.

De erfenis is een thriller welke zich afspeelt op een kwekerij. Na het overlijden van Emma's moeder gaat Emma naar de notaris en daar krijgt ze een grote schok te verwerken: de erfenis gaat niet naar haar!

Elisabeth Mollema heeft deze thriller duidelijk en begrijpelijk geschreven. De eerste hoofdstukken kwamen een beetje langzaam op gang, maar daarna werd het spannend! De verhaallijn groeit naar de ontknoping en heeft een goed en verrassend einde. Wel zouden de personages nog iets uitgebreider beschreven mogen worden.

Een spannende proloog zou dit boek nog net iets spannender maken.