Het boek verteld het verhaal van Emil von S. een jonge onderzoeker
in de nucleaire fysica die in eerste instantie vrijgesteld is van
de militaire dienst. Echter, doordat Emil getrouwd is met een
joodse vrouw wordt hij toch verplicht om in dienst te gaan. Hij
verteld de gruwelijkheden die hij in de oorlog meemaakt. Deze
gruwelijkheden worden zeer gedetailleerd verteld, en geeft een
duidelijk beeld hoe Emil deze oorlog beleefd. Als Emil te uitgeput
is droomt hij over oorlogen uit het verleden, deze lucide dromen
lijken voor hem alsof hij ze in een vorig leven meegemaakt heeft.
Het wordt pas vrij laat in het boek duidelijk dat dit dromen zijn
en kwamen op mij dan ook erg vreemd over in het boek. Van mij
hadden ze weg gelaten mogen worden, want door de hoofdstukken
waarin deze dromen verteld worden haalden mij uit het verhaal,
waardoor ik moeite had om verder te lezen. Het verhaal van Emil, en
wat hij meegemaakt in de oorlog konden mijn interesse goed vast
houden echter de dromen haalden mij keer op keer uit het verhaal.
Wat ik jammer vond. Zonder de dromen was het verhaal voor mij veel
pakkender geweest. Doordat Emil een onderzoeker in de nucleaire
fysica is, worden er soms ook woorden gebruikt die ik toch echt
even heb moeten opzoeken. Dit doet echter niks af aan het verhaal.