Een makkelijk te lezen boek wat vraagt om door te lezen. Situaties in en rond WOI worden helder beschreven. Hoe bv. mensen reageerden op dienstweigeraars en anderen waarvan gedacht werd dat zij niet wilden vechten. Schrijnend om te lezen hoe hard eigen bevolking naar elkaar kon zijn. Daarnaast het verhaal van de 5 jarige jongen die ouder wordt en op onderzoek uitgaat. Ondanks de verschrikkingen die beschreven worden, blijft het verhaal licht en hoopvol (en met een positief eind) Zeker aan te raden voor jeugdige lezers die interesse hebben in WOI.