Een leuk concept, hoewel het geflitst van aanwijzing naar aanwijzing nogal deus ex machina aanvoelt. De ietwat belerende passage over alcoholgebruik en het feit dat de oplossing voor geweld kennelijk meer geweld is, waren wat storend en teleurstellend. De drang om de paradijselijke wereld Nergens te verruilen voor de gewone wereld langs de weg van de meeste weerstand, vind ik een vreemd gegeven. Dat maakte het wat lastig om echt met de personages mee te leven. Echter, het verhaal verloopt vlot en is soepel geschreven, wat het toegankelijk en makkelijk leesbaar maakt.