Het boek “bezorgde burgers”is geschreven door Steven de Jong. Steven de Jong is opinieredacteur bij NRC Handelsblad. Het is Steven de Jong zijn debuutroman. Er wordt gesproken over een vergelijking met het werk van Herman Brusselmans, een oordeel voor de lezer zelf.
Een 300 pagina’s tellend boek geschreven vanuit het gezichtpunt van de hoofdrolspeler Samuel. Samuel werkt bij een communicatiebureau maar zet zich af tegen de maatschappij. Angst en woede maken hem meester met alle gevolgen van dien. Samuel heeft een drukke tijd in het boek en alle belevingen zijn beschreven met humor en cynisme. Het boek heeft een vlot geschreven stijl maar door de vele (korte) zinnen en de wirwar van belevingen vraagt het boek tijd om met echte aandacht gelezen te kunnen worden.