Kleihuid

Dit boek vertelt over de verschrikkingen van de eerste wereldoorlog ( 1914-1918 ).Het laat het menselijk aspect zien van wat dit met mensen doet. Het wordt beschreven vanuit het perspectief van meerdere personen. Het is beeldend en het taalgebruik is mooi. Soldaten die worstelen met de gevolgen van deze afschuwelijke oorlog, kameraadschap en de ontberingen.
Quote: Hoe langer de oorlog, hoe jonger de soldaten. Het laat ook duidelijk zien welk een trauma de soldaten er aan over kunnen houden. Dit is heel schokkend om te lezen en laat duidelijk zien dat geweld niets oplost..Ik heb dit boek met gemengde gevoelens gelezen.