"Belofte maakt schuld" van Sarah Pinborough is voor mij een eerste preread en ook voor het eerst dat ik iets van deze schrijfster lees. De cover klinkt al gelijk spannend met 'Drie vrouwen. Een van hen liegt, maar wie?' Ook zit de spanning er gelijk vanaf de eerste hoofdstuk in en naar mate je verder leest kom je achter steeds meer geheimen. Het is een spannend boek, maar leest niet helemaal lekker door. Doordat ieder hoofdstuk vanuit een andere 'ik'-personage is geschreven moet je steeds omschakelen qua inlevingsvermogen. Zodra je er net weer in zit moet je weer omschakelen. Maar het verhaal zelf houdt je zeker in de greep en laat je nadenken over wat er gebeurd zou kunnen zijn. En steeds als je denkt wat te weten is er een plottwist. Als het verhaal op een andere manier geschreven zou zijn zou het zeker een boek zijn die je niet weg kan leggen.