Genoten van verschillende boeken van deze auteur, nieuwsgierig geworden naar dit boek. Helaas viel dit wat tegen. Het verhaal soms langdradig en taai om door te komen. Toch genoten van verschillende hoofdstukken (zoals hoofdstuk 1, 10 en 11) waarin de schrijver mij weer meenam in zijn gedachten die vol vaart over de bladzijden voortrazen. Te waarderen valt dat er van de gebaande paden afgeweken wordt. Sommige stukken ontroerend intiem en tegelijkertijd humoristisch. Dat kan deze schrijver heel goed combineren.