In Lieve Edelachtbare schetst schrijver Max van Olden met een pittige schrijfwijze een actueel beeld van de maatschappij en van het ‘wel en wee’ in een advocatenkantoor, de rechtbank en het gevangeniswezen.
Werkeloosheid, geldgebrek, criminaliteit en schrijnende rechtszaken zijn een afspiegeling geworden van de hedendaagse samenleving.

Zo ook die van Luna en haar vriend Tobias, van Guido en zijn maatje Wessel.
Ongewild komen ze allemaal terecht in een situatie waarin moord, chantage, overspel, schuld het grootste deel van hun leven gaat bepalen.

Met een discutabele relatie, en een kritische houding in combinatie met de discipline van de chique Maatschap Katz&Katz is het nagelbijtend toezien hoe de onervaren Luna de scherpe en verleidelijke kantjes van de Rechtspraak leert kennen.

Vriendschap, leert Wessel, is niet rechtvaardig.

In Lieve Edelachtbare staat ‘alles op het spel’.

Claar van Lieshout 27 mei 2015

*Quote op achterkant boek;
*Een actueel en schrijnend beeld van de maatschappij.
In ‘Lieve Edelachtbare’ staat alles op het spel.’-
Claar van Lieshout, Bruna Horst