Alweer een 7days boek dat ik heb kunnen lezen. Wat ik er van vond? Twijfelachtig, ik had misschien meer verwacht van dit boek. Het concept van het boek vond ik erg interessant. Een wat voller meisje dat mee doet aan een schoonheidsverkiezing. Iets wat helaas niet vaak voorkomt in de realiteit. Het einde kan voorspelbaar zijn maar ook heel anders zijn. Want er is ook een jongen in het spel.

Dumplin, eerst vond ik het een nogal rare titel. Het is gewoon vernoemd naar eten, maar op de achterkant wordt het raadsel opgelost. Voor het geval dat je niet weet, waarschijnlijk is het afgeleid van Dumpling wat weer een gerecht is. De eerste paar pagina's moest ik echt wennen. Ik vond het lastig om in het verhaal van Will te komen. Ik vond het lastig omdat ik mij helemaal niet met haar kan identificeren. Het was heel erg lastig om mij om Will te begrijpen als je nooit te zwaar bent geweest, maar juist te licht. Maar het was ook wel een aanmoediging om juist te gaan lezen om het vanuit een ander perspectief te zien.

Wat mij als allereerst opviel is de relatie tussen Ellen en Willowdean. Ik vond het wel schattig, maar hoe het plot loopt tussen hun leek mij zo voor de hand. Dit gebeurd dus zo vaak en dat vind ik zo zonde. Het is bijna altijd hetzelfde en dat is nou zo jammer. Ik vond zelf het verhaallijn dat erbij werd geschreven van Ellen en Tim niet helemaal nodig. Dit bij-verhaal had van mij niet gemogen, maar het had wel gekund maar een beetje onnodig. Ik wil in zulke boeken meer inhoud dan een liefdesproblemen.

Ik heb nog steeds niet echt een idee wie nou nog meer bevriend is met Willowdean. Nee deze personen vond ik een beetje slapjes. En dan Dolly Parton speelt zo'n belangrijke rol in het boek en komt desondanks zo weinig voor. Ik vind het echt jammer. Ik had meer willen weten van haar obsessie van Dolly. Heel jammer en vooral in herdenking naar haar overleden tante Lucy. Ik vind het jammer dat er weinig gebeurd tussen Bo en Willowdean in het midden van het boek. Hoe Willowdean Mitch zo aan het lijntje houdt. Nee ik ben daar dus niet helemaal mee eens.

Ik vond nadat ik in het verhaal kwam het boek wel lekker weg lezen, maar ik miste soms echt wat. Desondanks vond ik het wel een leuk boek, maar anders dan ik van oorsprong had verwacht en dat geeft mij een ander beeld. Had ik maar geen verwachtingen dan was het anders geweest had ik het leuker gevonden. Desondanks heb ik toch wel een beetje genoten van het boek.