Een spannend begin van het boek waar je zo snel mogelijk wilt snappen hoe de verhaallijnen lopen en je telkens weer verrast wordt met nieuwe informatie over de hoofdpersoon waar je je al snel mee wilt identificeren maar gelijkertijd ook afstand van wilt nemen. Door het boek heen word je steeds meegenomen in haar werelden, de beslissingen die ze neemt en de vraag of deze de juiste beslissingen zijn.
Het duurde even, na het voortvarende begin van de eerste hoofdstukken, voordat het verhaal wat meer de diepte in ging.
Om in Engelse termen te spreken: iT is a real page turner!
Interessant plot, verrassende wendingen en een eind waar je toch even over na blijft denken.
Al met al de moeite om te lezen! Hopelijk volgt er een vervolg met deze hoofdpersoon!