Het koste een beetje moeite om in het boek te komen, mede door een verwarrend begin.
Na een klim en een aanval met blauwe vogelachtige wezens (Harpijen) begint het verhaal van Ki, een zigeunerin. Haar verhaal wordt van achteren naar voren verteld en beschrijft de moeilijkheden die ze heeft meegemaakt tot dat ze een paardensteler genaamd Vandien tegenkomt. Het boek beschrijft haar reis samen met Vandien, haar verleden en wat de link is met de Harpijen. Het boek eindigt spannender dan het begon, echter is het einde onaf, wat hongerig maakt naar het tweede deel in de serie. Een vermakelijk boek voor wie van magische wezens houdt die een klein beetje van de normale fantasy afwijken.