De tocht van een eigenzinnig stuk hout door tweeduizend jaar geschiedenis. Dit is het derde deel van een trilogie die ook los te lezen is.

Samenvatting
Het boek gaat over een olijfboom! in Palestina, die schaduw bied aan mensen, je hoort hem niet praten ook al doet hij dat de hele tijd. Hij is getuige van gruwelijke gebeurtenissen en hoort de geheimen van mensen.
De boom wordt later omgehakt om te worden gebuikt bij de terechtstelling van een profeet. Na deze gebeurtenis wordt het kruis verzaagd en wordt deze door een toneelmeester die op zoek is naar een stuk hout voor zijn decor meegenomen.
Dit is het begin van een reis door de geschiedenis van een bijzonder “artefact”, die gevoelens en gedachten heeft naast een magische kracht, een soort euforisch gevoel (wulpse huivering) die gevoelt wordt door diegene die het aanraakt.
Deze reis die het stuk hout maakt over meer dan tweeduizend jaar, begint bij de profeet, gaat daarna naar het Romeinse keizerrijk, dan naar orthodoxe monniken, kunstenaars, uitvinders, wetenschappers en Rusland, niet bepaald in die volgorde. Het maakt ook komische momenten mee zoals praten met een voorhuid!

Mijn mening
Mij kon het boek niet zo erg bekoren had er moeite mee, het is een apart boek geschreven vanuit de gedachten en gevoelens van een stuk hout dat door tweeduizend jaar reist. Terwijl geschiedenis en de bijbel mij altijd wel kunnen boeien, heeft zijn schrijfstijl en verbeelding daar niet toe bijgedragen om mij te kunnen interesseren. Daarbij heb ik ook af en toe stukken steeds opnieuw moeten lezen om het beter te bevatten.
Dit was de eerste keer dat ik literatuur hem gelezen en ik denk niet dat dit aan mij besteed is.

Conclusie
Het beste is om elk hoofdstuk apart te gaan lezen, de hoofdstukken missen de aansluiting om ze als één geheel te ervaren. De enige rode draad is het stuk hout dat door de twee eeuwen meegaat. Als je elementen van religie, geschiedenis en filosofie (ja dat ook) interessant vind dan kom je in dit boek aan je trekken.