Wanneer Claire Ducetts in een etalage een pop ziet die sprekend op haar 7 jaar geleden verdwenen dochtertje Ruby lijkt, slaat haar hart over en krijgt weer hoop dat ze toch te weten komt wat haar dochter is overkomen.
Terwijl ze gefascineerd door de pop zonder uitkijken de weg oversteekt krijgt ze een ongeval.
De dag erna gaat ze alsnog naar de winkel terug, deze blijkt gesloten en de pop verdwenen.
Ze roept de hulp in van haar ex-man en vader van Ruby bij haar zoektocht naar de pop die naar haar gevoel meer duidelijkheid zal verschaffen over Ruby's lot.
Deze zoektocht trekt oude wonden open, maar maken gebeurtenissen en beslissingen uit verleden duidelijker en verklaarbaar.
Ik vond het een spannend boek, al kon het einde wel een beetje voorspellen.