Claire is een romantisch verhaal dat zich afspeelt in Séte, in Frankrijk. De nakomelingen van Claire vinden een schrift op zolder dat haar verhaal bevat. Dan kom je als lezer in 1839 en is Claire de hoofdpersoon. Ze krijgt een baan bij het modehuis Maison Hanon. Haar leven is vanaf die tijd een aaneenschakeling van successen, totdat ze op een dag wordt omvergeduwd en een pakje vindt. Dan gebeuren er spannende dingen. Er wordt ingebroken en haar hele leven verandert.
Claire krijgt te maken met verschillende families in Céte en wordt verliefd op de zoon van een van die families. Maar voordat ze kunnen trouwen, ondekt ze iets heel bijzonders.
Op het eind van het boek komt het verhaal weer even terug bij de nakomelingen die in onze tijd leven.
Dit is een boek dat op enkele spannende gedeelten na ontspannen leest. Er hadden wat bij betreft meer conflictsituaties in mogen zitten, dat zou het verhaal nog spannender hebben gemaakt.
Voor liefhebbers van romantiek is dit een interessant verhaal.