Een "Literair Juweeltje" is natuurlijk mooi verkoop jargon maar verdient het zulk een heftige benaming?? Ook al heb ik dit verhaal met plezier gelezen, denk ik van niet. Het opmerkelijke is dat zij via het perspectief van de jonge Emma een beleving / opvatting neerzet die indruist tegen de algemene maatschappelijke opinie. Ze laat zelfs de "dader" aan het woord: " Je moet de mensen nemen zoals ze zijn". De vrije kunstenaar laat in plaats van ruimdenkend ( waarmee over het algemeen de creatieve beroepen mee worden geassocieerd) een zeer bekrompen kant zien. De vraag die het verhaal ontlokt is onze eigen (voor)oordelen weer eens te bezien en dan naar onszelf te kijken.....

Zoals in het boekje is vermeld (en waar de kortingsbon in het boekje ook voor is)
spelen de personen uit dit verhaal ook in "Vrouw in de schaduw", Dorinde van Oort's bestseller uit 2006.

Ik ben nog niet overtuigd, maar voor het leuke prijsje van 12,50 (minus 1,- bon) kon ik hem zomaar in ene eens "meepakken".