Eva heeft een relatie met Johan, makelaar. Lotte is getrouwd met Niek, ze hebben samen een tweeling. Eva werkt op een bankkantoor en heeft een leuke collega Stijn, die dan weer de broer van Niek is. Niek is chirurg. Eva en Lotte zijn al jaren beste vriendinnen, delen lief en leed.
Wanneer op korte tijd twee vermoorde vrouwen teruggevonden worden, begint er iets van ongerustheid onder de bevolking te komen, zeker wanneer blijkt dat het om dezelfde dader gaat.
Eva denkt dat ze weet wie de dader is, maar durft ze het wel zeggen?

Het verhaal wordt verteld vanuit Eva en de dader, maar de naam van die dader weet je dan nog niet. Door de gedachten van Eva ernaast te leggen ga je toch in een bepaalde richting denken.

Tussendoortje dat niet lang zal blijven hangen. Niet slecht maar ook niet super spannend.