De hoofpersoon, FBI-agente Riley Paige, is ooit ontvoerd geweest. Nu komt ze terecht in een soortgelijke zaak, en krijgt ze flashbacks naar die tijd. Om de moordenaar van vier vrouwen te vinden, gaat ze regelmatig buiten haar boekje. Haar penning en wapen worden haar afgenomen, maar toch gaat ze onverminderd voort met het zoeken naar de moordenaar. Door haar aanwijzingen worden diverse mensen opgepakt, maar... deze blijken onschuldig te zijn. Uiteindelijk komt Paige dan toch achter de naam van de verdachte. Ze gaat naar zijn adres toe en ...

Storend waren de vele taalfouten in deze vertaling. Serieus uitgevers, laat iemand de teksten eens doorlezen voor jullie ze publiceren.