Een biografie geschreven met toestemming van en samen met Baantjer zelf, enkele jaren voor zijn dood. Je krijgt erg veel informatie, van zijn vroegste jeugd. Soms worden de namen van iedereen die in zijn leven voorkwam wel eens te veel, dan lijkt het meer een bechrijving van ontmoetingen en gaat het telkens weer over die personen ipv Baantjer zelf. Om maar te zeggen dat er echt wel alle details in staan die je ooit wou weten. Het boek wordt afgesloten met bronvermelding, (broodnodig) personenregister en bibliografie.