Ik lees heel graag en veel boeken maar deze had ik al enkele keren in mijn handen genomen en dan terug leggen omdat ik er niet zeker van was. De kritieken waren lovend maar van vriendinnen hoorde ik dat ze er meer van verwachtten. Vorige week op een rommelmarkt hem terug in mijn handen en dan toch maar besloten om te kopen. Het verhaal begon goed, al moet je wel doorlezen want anders is het te verwarrend door de wisselende personages. Tot aan het midden heb ik constant doorgelezen en dan had ik het hele verhaal door en moest ik me echt verplichten om tot het eind te lezen. Het is geen mis boek maar mijn verwachtingen lagen misschien ook wat te hoog