Dit boek had ik uitgekozen omdat ik gek ben op Scandinavische thrillers.
Voorkant sprak mij aan net als de tekst op de achterflap.
Nu had ik van het boek dus ook echt een thriller verwacht die zich kan meten aan Scandinavische schrijvers a la Camilla Lackberg.
Nu kwam deze verwachting voor mij niet uit.
Wel spannend maar de stijl die ik dus zocht net niet.
Voor ging het boek meer naar boeken van Suzanne Vermeer, heerlijke, bij vlagen, spannende tijdverdrijf, maar wel met een plot die je eigenlijk verwacht.

Dus daarom 3 sterren