Bij het zien van de mooie cover van Een bemoedigende gids voor sociale robots van Marcel Heerink wordt je nieuwsgierig naar de persoon op de sokkel. Je wilt weten wie het is en waarom hij schijnbaar uiteindelijk van zijn sokkel zal vallen. Het standbeeld en de sokkel hadden wel wat groter gemogen. Desnoods had het een groot deel van de cover bedekt en was de titel in de sokkel geplaatst. Dan dat de persoon beter uitgekomen. De titel maakt nieuwsgierig. Je wilt weten wat ermee bedoeld wordt. Gaat het echt over robots waarmee je kan praten? Of gaat het over mensen die alleen nog maar via sociale media kunnen communiceren? Dat ze daardoor sociale robots worden genoemd omdat ze niet of nauwelijks meer met mensen in real life in contact komen?
Elk hoofdstuk, die elk een passende hoofdstuktitel heeft, begint met een stukje verhaal over een robotprogrammeur die verliefd wordt, een filosofische robot en een geheimzinnige P. waarvan de laatste pas tegen het eind duidelijk wordt wie hij is. Na elk stukje verhaal komt er een uitleg van het stukje verhaal. Zowel de Italiaan als de robot maken van alles mee en het lijkt op een gegeven moment of ze echt op elkaar reageren.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/05/een-bemoedigende-gids-voor-sociale.html .