Als eerste boek van Stephen King kon dit boek me echt wel smaken. In het verhaal maken we kennis met Gwendy, een jong meisje dat gepest wordt met haar gewicht. Ze wil hier verandering in brengen en stort zich op het trappenlopen om te vermageren. Haar wilskracht en inzet toont hier al onmiddellijk haar karakter. Tijdens zo een 'sportsessie' komt ze een man tegen van wie ze een knoppenkist krijgt. De gebeurtenissen rond die speciale kist lijken eerst nogal vreemd, maar na verloop van tijd ontwikkelt zich een zeer boeiend fantasieverhaal. Het zet aan tot nadenken over verschillende thema's, en dat geeft het boek toch een extra dimensie.
Aangenaam om te lezen, soms wat extreem in bepaalde gedachten, maar wel leuk om eens over bepaalde onderwerpen stil te staan