Faris Iskander, een oorspronkelijk Egytische moslim, is een geschorste SERV agent, door een bomexplosie, bijna een jaar eerder, is hij fysiek herstellende en psychisch op een randje. Zijn vriendin heeft hem verlaten voor een ander, door een kinderwens. Op een ochtend, het is Kirschentag, krijgt hij een telefoontje van een anonieme beller,, de beller doet met zijn worden Faris denken aan de bomaanslag. De beller stuur Faris een mailtje met een gruwelijke videoboodschap, eist dat Faris naar de metro gaat en al snel komt Faris erachter waarom. In de metro explodeert een bom op het perron waar Faris zich bevindt. Dit is het begin van een jacht om de dader te vinden, Faris en zijn SERV collega's hebben 40 uur de tijd, of anders zal Berlijn branden.

Het boek bestaat uit drie delen, opgesplitst in 1 tot 14., 15 tot 28 uur en 29 tot 40 uur. Het verhaal is niet hightech zoals dat van 24, wat het wat realistischer maakt in hoe het wordt aangepakt.

In het eerste deel zijn er veel afwisselende momenten, echter merkte ik wel op dat het lijkt alsof de schrijfster niet geheel wist welke kant het verhaal op moet gaan. Er zijn ook veel zij vertellingen over andere personages, die naar mijn idee niet altijd veel toevoegen aan het verhaal. Er wordt een poging gedaan om Faris Iskander zijn emoties en psychische toestand te beschrijven op diverse manieren, dit lukt echter niet altijd. De snelheid wordt er vaak uitgehaald op momenten dat je denkt dat het eindelijk eens gaat lopen, door flashbacks of Faris door gezondheid. Tegen het einde van deel 1 heb je het idee dat de schrijfster er ook een einde aan wil maken door een plotselinge plot twist.

Het tweede deel is een stuk korter en ook hier gebeurd vrij weinig waardoor je het idee heb dat het verhaal wat wordt opgerekt. Het verhaal komt dan ook aan het einde hiervan weer snel tot een punt waar de dader snel wordt ontmaskerd.

Het derde deel is zeer kort en geeft gedeeltelijk antwoord op de vraag waarom de dader dit allemaal doet. Persoonlijk had ik het idee dat het allemaal wat ver gezocht was.

Het lijkt in het algemeen wel of het boek is geschreven voor een film. Personages worden niet uitgewerkt en blijven wat vlak, vooral qua emoties. Er prijkt 'voor fans van 24' op de hoes, maar dit verhaal haalt het niet bij de spanning en snelheid die 24 wel bied. Het is geen slecht debuut, maar een goed begin.