Titel: Code Oranje
Auteur: Marc Buitenhuis
Uitgever: Boekscout
226 pagina's

Marc Buitenhuis is geboren en getogen in Apeldoorn, maar woont sinds 1999 in Geldrop.
Hij is werktuigbouwkundig ingenieur. Zijn passie voor het bezoeken aan musea en stedentrips hebben hem geholpen bij het totstandkoming van het boek Code Oranje. Waarbij hij als inspiratie brom de boeken van Dan Brown gebruikte.

Een kunstroof op het Van Gogh, een dode bewaker. Alle Van Goghs zijn weg en vervangen door replica's van schilderijen uit het Rijksmuseum en Amsterdam museum. Rechercheur Karel van Nuenen reist af naar Alba Iulia in Roemenië en is de kunstrovers op het spoor. Stapje voor stapje wordt het duidelijk dat sommige van de in het Van Gogh museum opgehangen replica's gemodificeerd zijn en aanwijzingen bevatten die naar de oplossing van het mysterie leiden.

De kunstroof in 2002 in het Van Gogh museum had in die tijd meteen mijn aandacht. Heb het nieuws op de voet gevolgd en toen uiteindelijk in 2016 de schilderijen weer terug werden gevonden was ik op een of andere manier blij.
Bij het verschijnen van het boek waren de schilderijen nog niet terug gevonden, vandaar dat ik ook nog steeds zeer geïnteresseerd was naar de reden van de verdwijning en waar ze uiteindelijk gevonden zouden worden.

Marc Buitenhuis heeft in zijn boek een vorm van fictie in non-fictie verwerkt. De stad Amsterdam wordt volledig op plattegrond beschreven en een ieder die daar de straten kent zal zeker met Rechercheur Karel meelopen.
De historie van de karakteristieke gebouwen wordt uitvoerig beschreven en ondanks dat ik niet zoveel met geschiedenis heb, bleef het verhaal me boeien.
De spanning, op zoek naar de schilderijen, wordt goed opgebouwd en heeft enkele verrassende plotwendingen.

‘Code Oranje’ is een leuk boek dat ik met plezier heb gelezen. Diegene die bekend is in Amsterdam en een beetje geschiedenis wil ophalen gaat vast van dit boek genieten.
Tevens is in het begin van het jaar besloten dat de gestolen schilderijen van Van Gogh terug naar het Nederlands Museum komen.

Plot. : 3
Schrijfstijl. : 3
Originaliteit : 3,5
Psychologie : 2
Leesplezier : 3
Spanning. : 3

Ik geef ‘Code Oranje’ 3 sterren
Danielle