Breder Weltmann, is de enige achtergebleven lid (na de dood van zijn ouders) van een invloedrijke en machtige familie in een dorp nabij Geleen, die ooit de mijnen exploiteerden, al waar hij zelf in een prachtig buitenhuis woont.
Als hij op een morgen vanaf een terras naar zijn optrekje staart, ontploft het huis voor zijn ogen.
Als hij later tussen de afgebrande restanten snuffelt, ontdekt hij een wegvluchtende gestalte die kennelijk op rooftocht is.
Tussen de brokstukken vindt Breder een kist met sleutels, hij besluit bij zijn neef langs te gaan, die mogelijk kan uitleggen wat voor sleutels dit zijn.
Vanaf de treinreis naar zijn neef gebeuren er allemaal raadselachtige dingen en weldra blijkt dat de ontploffing van het huis, niet vanzelf is gebeurd, er volgt een spannend verhaal, met een ontknoping die ik niet heb aan zien komen.

Prima thriller weer van den Tex, al had ik er op een of andere manier iets meer van verwacht.