Vier vriendinnen die dit keer niet kiezen voor een vakantie op het strand. Nee er wordt dit keer gekozen voor een raft vakantie op een rivier die nog niet echt bekend staat om te raften. De meningen zijn dan ook verdeeld, maar ze besluiten dan toch om deze uitdaging aan te gaan.
Rory, hun gids, is al bekend met deze rivier en heeft de bochten ook al namen gegeven. Die zeggen niet altijd iets goeds.
De titel van het boek past niet echt bij het verhaal. Dit omdat het geen nacht is dat ze op de rivier zijn, maar juist nachten. De kaft verder juist wel. Het donkere opspattende water geeft je wel meteen de indruk dat het geen rustig ritje gaat worden. Het is geen vakantie meer, maar eerder een overlevingstocht. Zal iedereen de rit wel overleven? En wat voor gevaren verschuilen zich daar in die bossen?
Het verhaal zou goed zijn voor een verfilming, maar niet echt een boeiend boek of een boek waar je meteen denkt wow. Het verhaal komt ongeloofwaardig over. Niet de rit op de rivier, maar de dingen die juist zich daar in die bossen schuil houd.
De schrijfstijl is wel goed, maar niet boeiend genoeg om het in 1 keer uit te willen lezen.