Dit boek heeft mij aangenaam verrast.
Gisteravond de laatste bladzijde omgeslagen en ik moet eerlijk bekennen: ik heb zin om gelijk door te gaan met haar volgende boek 'Tweede adem'. (Deze dus direct op mijn verlanglijst gezet).
Het boek leest zeer vlot maar in het begin moest ik wel even wennen aan het grote aantal personages dat in de eerste 35 bladzijdes opgevoerd werd.
Verder doet het boek zeer filmisch aan waardoor het idee onstaat zeer 'dicht op de huid te zitten' van de hoofdpersonages. De personages zijn goed uitgewerkt, hebben diepgang en zijn geloofwaardig; dit boek voegt naar mijn mening wat toe aan het genre literaire thriller/misdaadroman.
Dus voor de liefhebber van dit genre is het zeker een aanrader.