ik heb eerder de verfilming gezien van dit boek (the 5th wave) deze film heeft een open einde en dit vond ik wat minder aan de film, daarom ging ik kijken of van de boeken meer delen waren. En ja hoor er waren in totaal 3 delen.

Omdat ik de afloop van het verhaal graag wilde weten, ben ik begonnen aan het lezen van de boeken. ik vond het een leuk boek en heb er zeker van genoten ,alleen het duurde voor mij een beetje te lang voordat ik echt goed in het verhaal zat. ook vond ik de verschillende personages soms wat verwarrend omdat dit soms wat onduidelijkheid gaf en ik niet wist over welk personage het nou ging. Op een gegeven moment vond ik het boek wel spannend genoeg om de afloop te willen weten, en heb ik het toch uitgelezen.

na het eerste deel heb ik ook de laatste 2 delen gelezen. ik de laatste 2 delen van het boek vond ik het wel minder dat je zo weinig over cassie las en het verhaal nu vooral om pepper draaide. in het eerste deel was het vooral uit Cassie verteld. en ik weet niet waarom maar ik vond het verhaal van Cassie toch interresanter dan dat van pepper .ik kon ook meer meeleven met Cassie dan met pepper. ondanks dat dit niet mijn favorieten boeken zijn raad ik ze toch aan omdat het wel echt een leuk verhaal is.