Heel interessant, waargebeurd verhaal. De manier waarop het verteld wordt, haalt helaas veel van de spanning weg. Een groot deel van de geschiedenis van de bekeerlinge bestaat uit reizen, op de vlucht voor achtervolgers of op zoek naar familie. Deze etappes worden allemaal op dezelfde manier beschreven met veel aandacht voor de omgeving, de natuur, de vogels, de zon, de geuren, etc, met korte schetsmatige zinnetjes en veel, heel veel vaak dezelfde bijvoeglijke naamwoorden ('oude' komt 200x voor!) die de sfeer moeten oproepen. Maar na de zoveelste passage gaat dat opvallen, vervelen, irriteren. Daarbij heeft de auteur het ook nog nuttig geacht om zijn eigen reizen te beschrijven, met weer die sfeertekeningen. Jammer. Goed materiaal maar niet ideaal gepresenteerd.