Een wat losse verzameling verhalen over diverse familieleden.
Ben het erg eens met diverse 2 en 3 sterren recensies hieronder van o.a. Anne-Marie, Myriam en Joanne.
Een vermakelijk tussendoortje, leest makkelijk weg. Humor die op den duur wat vervelend wordt, koketteren met z'n kennis van de klassieken.

Naar mijn mening maakt vd Kwast teveel een karikatuur van zijn moeder: een inhalige, schreeuwende vrouw, uit op koopjes, aanbiedingen en de erfenis. En altijd een deegroller in de buurt... Zijn vader is de sul die zich laat ringeloren door zijn Indiase vrouw. Zijn prostaatkankeronderzoek laat lijden onder de fratsen en grillen van zijn vrouw. Het ging mij ergeren waardoor ik na een tijdje de humor er niet meer zo in zag.
Het mooiste personage vond ik de oudste broer: Ashirwad. Ik proef hier wel liefde voor deze verstandelijk beperkte broer.