Thriller die onder de softe versies mag worden gerekend. Wel prachtige omschrijvingen van het landschap waarin gewandeld wordt. Een gebied waar ik zelf ook nog een keer heen wil. Het verhaal zelf is toch wat ongeloofwaardig. Zonder een en ander bloot te geven van het verhaal, er is een spontane moord door een echtgenote die daarna rustig en tevreden doorleeft. Te ongeloofwaardig. Haar karakter matcht niet met de omschrijvingen. Daarnaast zou het mij zeer hebben verbaast als de hoofdpersoon met deze amateuristische moord zou zijn weggekomen. De veerboot scène zelf is al zeer ongeloofwaardig. Alsof er niet de nodige camera's aan boord en in de haven zijn die registeren wie wel en niet aan boord gaan. Om maar te zwijgen over een passagiersticket en de passagierslijsten. Kortom; een mooi verhalend boek wat je niet te kritisch moet beoordelen op zijn realiteits gehalte, want dat zakt echt compleet door het ijs. Het einde lijkt ook wat afgeraffeld en laat de lezer toch met een wat gemengd gevoel achter.