Ivo Victoria had als kind een goede vriend, Dries. Hij vertelde Dries altijd verhalen over dat hij zo'n goede wielrenner was, dat hij meedeed aan de ronde van Frankrijk van min twaalfjarigen en dat hij won. Ivo had grote dromen, maar heeft ze niet waargemaakt.
Na twintig jaar keert hij terug naar Edegem, het dorp waar hij opgegroeid is. Verslagen door het leven, hij heeft een gewone job, woont in een arbeidershuisje, zijn vrouw heeft hem verlaten, hij heeft gefaald. Teveel leugens brengen hem terug naar huis.