Ik las vooraf de introductie en dacht , oh een heerlijke winterse thriller.
Drie mensen komen op elkaars pad en vervoeren een lijk in de achterbak welke ze moeten laten verdwijnen.
Maar nee een spannende thriller was het zeker niet.
Meer een roman met veel achtergrond informatie over de hoofdpersonen.

Wie is wie en heeft wat meegemaakt om tot het punt in hun leven te komen waar ze nu staan. Heel mooi en intrigerend geschreven. Maar niet heel boeiend gedurende het hele boek. Door de langdradige voorgeschiedenis kent het verhaal soms pauze elementen. Je leest het niet vlot door. Dat kan op zich niet erg zijn want het is een mooi verhaal maar door de wisselende hoofdstukken met de verschillende personen word het rommelig en moeilijk te volgen.

Kortom drie sterren omdat het verhaal wel mooi is maar ook niet meer omdat het gewoon echt trage saaie delen bevat.