Aantal blz 141 gelezen voor “Hebban Reading Challenge 2016 Joker #2 - Schwob!”
Was in begin een beetje een raar boek. Maar eens ik door het eerst deel was snapte ik het boek. Het gaat mee in wat ik steeds zeg niets gebeurt zomaar. Alles gebeurt met een reden. Wat in dit boekje mooi is uitgelegd. Ook nog wat geschiedenis er bij over Peru. Een roman kan ik het niet echt noemen veel romantici komt er niet in voor. Enkel triestige verhalen maar wel mooie verhaal met een mooie achter grond.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/04/thornton-wilder.html
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/de-te-lezen-boeken