Net als de vorige lezers vond ik het een leuk, vlot lezend, niet al te spannend boek. Maar het zal je maar gebeuren, dat je op zo'n manier wordt gestalkt. Hoewel ik Myrthe af en toe knap vermoeiend vond (met haar gedram richting haar vader over de praktijken van de boeren), vond ik haar ook dapper en niet afwijkend van haar principes.
Hoewel de schrijvers aan het eind toch wel lichtelijk ontsporen in een ongeloofwaardige apotheose, is het een goed boek en ben ik benieuwd naar andere boeken van dit duo.