Na het zien van de tv-serie vond ik dat ik de boeken ook maar eens moest gaan lezen,
waardoor ik gelijk verliefd werd op de covers! De kleuren spraken mij heel erg aan en de titel natuurlijk ook.
Maar alleen waar staat de 100. Als je de serie hebt gezien dan weet je het natuurlijk wel. Maar als je hem niet hebt gezien dan vraag je het echt af.
Nou er gaan 100 kinderen naar de aarde van daar de 100. Na het lezen van de achterflap kwam ik er al snel achter dat het boek anders zou zijn.
Ik hoop natuurlijk niet veel anders want ik vond de serie gewoon geweldig!

Tijdens het lezen viel mij op dat de hoofdstukken steeds door verschillende personages werden gespeeld.
Dit vond ik erg vervelend in die kleine stukjes kwam je steeds meer over iemand te weten maar naar mij weten niet genoeg.
Je leest over Clarke, Bellamy, Wells en Glass. Clarke, Bellamy en Wells zitten in tussen al op de aarde.
Maar Glass wist op tijd te ontsnappen van het schip. Je leest vooral over haar en haar liefde Luke en waarom ze in detentie is gekomen.
Alle 100 hebben een verleden gehad ze hebben allemaal in detentie gezeten. En daardoor werden ze naar de aarde gestuurd als een soort test/gratie.

Verder vond ik het erg jammer dat het zolang duurder voor ze eindelijk op de aarde waren en voor je het wist was het boek al uit.
Hopelijk gebeurd er wel meer in deel twee want anders leg ik de hele serie gelijk aan de kant en blijf ik bij de tv serie.
Zou het wel jammer vinden na alles wat ik heb gehoord dat het een grote vergelijkkennis moest zijn maar helaas dat is niet waar of het kan ook aan mij liggen.
Maar ik raad het jullie wel aan om eerst de boeken te gaan lezen voor je de serie gaat kijken. Misschien dat je dan wel verliefd kan worden op de boeken.