Een eerst boek over Denise de Wit van Josten & Smits. Het verhaal speelt zich voornamelijk af in de hoofdstad Amsterdam. Voor de kenner daar erg leuk om te lezen. Het gaat een opsporingsambtenaar die verstrekt raakt in een grote vastgoedfraudezaak.
De hoofdpersonage Denise krijgt een affaire met een getuige en samen gaan zij de strijd aan tegen de vastgoedfraude. Onderweg komen zij verschillende obstakels tegen (o.a. fraude, kinderporno, drugs, geweld, terrorisme, maffia). Een beetje veel van het goede is het wel.
Het verhaal komt voor mij wat moeizaam op gang en wordt op het eind pas echt spannend. Soms is het ietwat ongeloofwaardig.
Desondanks toch een redelijk debuut voor deze auteurs.