Tegeltjes wijsheid:
'Van het concert des Levens krijgt niemand een program'

Er zijn van die momenten dat het leven één grote kansberekening lijkt te zijn en een aaneenschakeling van gewaagde gokjes toekomstige gebeurtenissen voorspelbaar laten uitkomen. Ondertussen surf je simpelweg gewoon mee op de golven van je naasten.
Maar.. wat doe je als aan je ene zijde het Lot met haar grimmige karakter verschijnt met onheilspellend nieuws en gelijkertijd, aan je andere zijde, Vrouwe Fortuna verschijnt en jou de Hoorn des Overvloeds wilt overhandigen? Je moet kiezen tussen deze twee. Nou, daar hoef jij niet lang over na te denken, toch?
Alhoewel..wat je zaait, zul je oogsten?
Wordt het Plan A of Plan B?
Kan het negatieve tegen het positieve weggestreept worden?
Maakt het dan nog iets uit?
Was het maar zo makkelijk als het ontwikkelen van foto-negatieven. De negatieven ff in een bak met ontwikkelvloeistof dompelen en in no-time is het negatief in een positieve foto getransformeerd..

Voel je wát je voelt?
Voelen is ervaren.
Leven met gevoel is oké.
op een dag, je dromen.
Zie en voel je het nu, de gloed?
'Verlichting' bepaalt de warmte van de gloed die je over het Leven laat uitstralen....