Een boeiend onderwerp, daarom dat dit boek ook op mijn verlanglijstje stond. Maar het boek, eigenlijk meer bepaald de schrijfstijl, kon me niet bekoren. Hierdoor geraakte ik er niet doorheen.
Ik ga het een tijdje opzij leggen en wie weet begin ik binnenkort toch terug vol goede moed want de zoektocht naar de code blijft me intrigeren).
Momenteel krijgt het van mij maar 1 ster.
POGING 2 : Enkele boeken later ben ik met een frisse blik terug begonnen (gestart waar ik gestopt was), en ben blij met die beslissing. Het boek las nu heel wat vlotter, al bleef het hier en daar redelijk oubollig.
Het plot zit goed in mekaar. Er worden soms wel dingen bijsleurd, maar die blijken dan achteraf toch voor een heel andere plotwending te zorgen.
Een kleine 3 sterren (2,5 zou waarschijnlijk meer op zijn plaats zijn).