Ik ben aan dit dik boek beginnen te lezen 509 blz.
Als begin mooi,spannend en nieuwschierig hoe het verder zou gaan.
Toch, hoe verder ik las. Hoe meer het verhaal over beroepskennis over het Tourette-Syndroom ging.
Dan begint het verhaal je terug nieuwschierig te maken.
Ik heb het boek tot het einde uitgelezen.
Het einde of de oplossing van de moorden stelde me toch telleur.
De schrijver heeft volgens mij op het einde de gemakkelijkste oplossing geschreven.
Maar al bij al ben ik toch verschillende uren zoet geweest en nieuwschierig naar het einde.Al was dan dit niet wat ik verwacht had.