Jant, een hulpje in een apotheker, komt steeds meer in de problemen met zijn handel in de drugs cat. Zijn leven veranderd als hij de mooie Serin ontmoet.

Dit is de eerste Splinter van dit jaar. Een gedurfde opzet om korte verhalen uit te brengen als boekwerkje. En met dit eerste deel is een geslaagde boekenreeks ingezet. Steph geeft je een kijkje in het vroege leven van Jant, een van de figuren, denk ik, van "Het Kasteel" serie. Het geeft de sfeer goed weer, je leeft mee met Jant. Maar het verhaal zou beter tot zijn recht komen als je de wereld van "Het Kasteel" al kende.

Het is een goede kennismaking met de wereld die Step Swainston heeft geschapen.