Ik heb Boom uitgelezen in de auto op de terugweg van Manuscripta. Ik moet zeggen dat ik het een erg leuk en lekker leesbaar boek vond, maar ik vond het niet echt héél speciaal... Ik heb ervan genoten om het te lezen, maar het einde vond ik echt een beetje jammer. Ik had een heel andere ontknoping verwacht.
Ik vond overigens de verschillende uitgangspunten in een vast patroon super. Echt heel boeiend op die manier!
De rijstpotjes vond ik overigens echt fascinerend! Ik wil het wel proberen, maar verwacht dat mijn ouders me dan voor gek verklaren !
Al met al voor mij lekker, maar niet fantastisch...