In heel mijn leven heb ik alleen "in de ban van de ring" niet uitgelezen omdat het mij niet kon boeien, ja zelfs "7 tinten grijs" heb ik me doorheen geploeterd (alleen deel 1 hoor dat was wel genoeg), maar bij dit boek heb ik ook meerdere keren gedacht dat ik het niet uit zou lezen, maar ach het waren maar 300 blz, dus toch maar doorgezet.
De manier van schrijven maakte het voor mij niet spannend genoeg en gaf mij de mogelijkheid om mijn gedachte af te laten dwalen , zodat ik vaak een paar blz. zomaar gemist had.
Het laatste hoofdstuk maakte voor mij veel goed, vandaar dat ik 3 sterren heb gegeven ipv de 1 ster die de rest van het boek verdiende.