Via verschillende figuren komt de schrijver tot een roman die een tijdsbeeld schetst van Amerika van de laatste 60 jaren te beginnen met de heroische honbalwedstrijd tussen de Giants en de Dodgers uit eind jaren 50, waarin een jonge jongen de honkbal weet te bemachtigen die de wedstrijd besliste.

Deze wedstrijd komt als een rode draad door het boek steeds weer terug.

Een enorm boek, die voor het mooie achter elkaar gelezen moet worden omdat ik nog wel eens het spoor bijster raakte, dat kwam ook wel doordat de schrijfstijl van Delillo mij niet altijd weet te boeien, maar de personages zijn wel heel fraai uitgewerkt waardoor je wel wil blijven lezen om te kijken hoe het verder gaat, af en toe wel een beetje saai dat wel.