een goed boek maar met een zwaar begin. Je worstelt je door de eerste 100 a 120 blz waar je het gevoel krijgt dat je met zoveel dingen word overstelpt dat je niet meer gaat kunnen volgen. Na een hele brok komt uiteindelijk de spanning naar voor en ga je vlotter lezen. Het blijft wennen aan tempes gependel tussen plaatsen. Heel veel plaatsbeschrijvingen, straatnamen en dergelijke wat mij persoonlijk dan weer niets zei maar wellicht mooi meegenomen als je de streken kent. Vond het dan weer leuk er een vermelding van Belgiê in terug te vinden.Een verhaal met heel veel puzzelstukken en de nodige tijd voor ze samenvallen en de uiteindelijke dader(s) blijven onbekend tot op het laatste. Uiteindelijk valt het goed genoeg om haar vervolg te lezen.