Mannus erft na de dood van zijn ouders een fortuin en woont in zijn ouderlijk huis. Geheel alleen en heeft geen echte vriendin of vrienden, alleen mensen waarvoor hij af en toe een 'vriendendienst' doet. Op een dag beseft hij zich dat hij iets wil betekenen in het leven en dan krijg hij opeens een kans aangeboden om dat te verwezenlijken

Leuk kort verhaaltje dat je in een avond uit hebt. Ook eentje met een diepere boodschap: je kan je wel opsluiten en niets doen, nutteloos zijn en depressief worden, of iets ondernemen, je nuttig te voelen en vrolijker door het leven te gaan. Dit boekje bracht me wel tot nadenken over hoe ik me leven leidt en of het ook anders kan.