Helene heeft een dochter, Amanda McCready. Ze is een slechte moeder, kan het niet anders zeggen. Ze verwaarloost haar dochter. Op een avond verdwijnt Amanda terwijl Helene ergens in de kroeg hangt. De politie tast in het duister, vindt geen spoor.
De broer van Helene, Lionel en zijn vrouw Beatrice zijn degenen die de politie erbij gehaald hebben en nadien halen ze er ook nog een privé detective koppel bij, Patrick Kenzie en Angela Gennaro.
Het is een beetje een raar koppel, volkomen tegenpolen van elkaar. Vandaar misschien dat het werkt.
Ook zij slagen er niet in Amanda te vinden. Ze komen wel in gevaarlijke situaties terecht die de verdwijning alsmaar vreemder maakt. Maanden gaan voorbij en ze hebben het eigenlijk wel een beetje opgegeven.
Dan verdwijnt een tweede kindje.