Voor het eerst kennis gemaakt met Karin Slaughter en het smaakt naar meer. Begrijp dat dit boek deel is van een reeks waar ik nu midden in val. Eerlijkheidshalve moet ik bekennen dat ik sommige stukken heb overgeslagen om dat het wat langdradig werd. Ook begrijp ik dat zijn dislectie in alle delen getracht wordt om verborgen te blijven. Wordt dan wel tijd dat hij er iets aan gaat doen. Evenals als zijn verhouding tot Sara en Angie!
Voorlopig in de bibliotheek op zaak gaan in welk deel Karin Will introduceert