Ik vond het boek vanaf het begin best interessant, het was heel knap dat je in de 19e eeuwse sfeer werd ondergedompeld. Echter hoe verder het boek vorderde, hoe meer er van het ene onderwerp op het andere werd overgesprongen. Het wordt inderdaad allemaal een beetje veel zoals Jannelies al zei, en ik heb ook de indruk dat Cornwell geen enkel detail onbeschreven wou laten. Ondanks het soms doorworstelen was het een vrij aangenaam boek, doch ik vond het einde nogal abrupt. Ik had het gevoel dat de laatste paar pagina's er maar in de gauwte bij waren geschreven. Maar toch een 3 sterren waard.