Dit was mijn eerste boek van Peter Robinson.
Moet nog n beetje wennen aan zijn stijl, maar
van het begin af aan heeft het boek me gegrepen en ging ik volop in op de personages zoals Banks, Jenny, Lucy om er maar enkele te noemen.
Ik proefde de sfeer in de kelder waar de doden werden gevonden. Proefde de combinatie van wierook en bloed zelfs, zoals werd omschreven.
Alleen jammer van de (té) kleine letters. Leest moeizaam en je krijgt dan snel het gevoel dat het "niet opschiet". Maar een verrassend goed boek en zal zéker van Robinson niet het laatste boek zijn dat ik ga lezen.