Het boek de macht van Ed van Eeden speelt zich af in Utrecht. Fenny Folman van de recherche Utrecht onderzoekt de moord (een kruisiging) van een jong meisje in een verlaten pand welke op de nominatie staat om gesloopt te worden. Op de locatie van het pand zou een nieuwe moskee moeten verreizen, tevens is het meisje moslima - zou hier een verband liggen? Fenny onderzoekt dit samen met haar gedreven collega's.
De schrijver verschaft genoeg informatie om je in hun leven te kunnen verdiepen. Wat mij soms wel eens stoorde, maar dit is heel persoonlijk, dat Fenny constant bij haar achternaam Folman genoemd werd.
Verder leest het boek heel gemakkelijk weg en ontbreekt het niet aan de nodige spanning.