Routineuze Aspe die weer alle ingrediënten bevat (moord, liefde, iets minder drank en ontvoering, zij het niemand uit eigen omgeving) en ook de lijn naar de thuisbasis van de Aspes Blankenberge doortrekt (ze zullen het in Brugge geweten hebben dat ze hem het ereburgerschap geweigerd hebben....).

Stukken beter dan de vorige Aspe met leuke kwinkslagen en zelfspot, en een redelijk goede plot, die helaas op een cruciaal punt wel erg rammelt (maar dan ben je al te ver in het boek om je er nog aan te ergeren). Goede zaak dat we nog eens tot op het einde moeten wachten om de echte beweegredenen te kennen.

Geen pottenbreker, maar zoals hieronder reeds gezegd een 'tussendoortje', waaraan verder niets toe te voegen is.