Dit boek heeft in principe alles mee. We volgen een stel jonge kerels. Ze gaan proberen een vermetele kraak te zetten. Lukt hun opzet of niet? Eigenlijk weet je het antwoord al: hoewel er verbazend veel misgaat, komen ze ermee weg. Hie krijgen ze dat nou toch voor elkaar...? Geen whodunit dus, meer een howtheydidit, zeg maar., en niet zo'n typische Scandithriller waarbij het spel tussen speurder en dader diep wordt uitgewerkt. Wie boeken Sjöwall & Wahlöo en Mankell heeft gelezen hoort echo's van deze respectievelijk maatschappijkritische en psychologische toppers. Toch komt op de een of andere manier komt Bonniers Zweden minder tot leven dat dat van hen.
Voor liefhebbers van het genre hypergedetailleerde Amerikaanse thillers.