In Zeeland komt Joost niet thuis, zijn vrouw Karen schakelt de politie in en iedereen zoekt Joost. Als alleen zijn auto wordt gevonden krijgt Karen steeds meer vragen en duikt in zijn verleden. Ze komt er achter dat ze eigenlijk met een vreemde was getrouwd. Een man met allerlei geheimen.
Heel erg wat er gebeurt met je als je partner verdwijnt. Ik vond het aangrijpend en moest weten hoe het verhaal afliep. Ook het verhaal van het tweede personage Sanne was leuk ter afwisseling. Het zonnige eiland brengt je in een vakantiestemming. In de loop van het boek komen de twee verhaallijnen samen. Gewoon taalgebruik en geen langdradig gedoe, verhaal met lekker wat vaart.

Ik vond Vermist een heerlijk boek om te lezen!!!!