Bruidsvlucht is zon boek waarvan ik in eerste instantie dacht dat het een prima boek als afwisseling tussen al mijn thrillers door zou zijn, maar ... al vrij snel kreeg ik het idee dat ik dit wel eens een héél goed boek zou kunnen vinden.

Het verhaal begint op de begrafenis van Frank en daarna volgen er allerlei flasbacks met momenten uit het leven van de 3 hele verschillende "bruidjes" en ontdek je hoe en waarom zij zelfs na al die jaren, soms tegen wil en dank, toch met elkaar verbonden blijven en vooral welke rol Frank hierin heeft gespeeld.

Of het aan de schrijfstijl lag of aan het verhaal of een combi hiervan ... ik heb er echt van genoten! Een boek met een verhaal waar een bepaalde sfeer in zat welke mij ontzettend aansprak waardoor het absoluut geen tussendoortje meer bleek!