Past goed bij de tijd van het jaar. Dit boek had ik enkele jaren geleden gelezen en heb het nu herlezen omdat ik het verhaal zo mooi vind.
Denk daarbij aan een blokhut, een open haard en een boek ter hand met een kopje koffie terwijl buiten de sneeuw dik ligt en blijft dwarrelen ...

En ik kwam terug 'oude' bekenden tegen. Zoals Jack en zijn bar die een rode draad vormt doorheen de hele serie : 'Virgin River' (deze ga ik ooit nog eens helemaal herlezen).

Robyn Carr schrijft verhalen waar je meteen inzit en meevoelt met al de karakters. Met een lach een traan. Ze is mee één van mijn favoriete schrijfsters.