je geboortedag weet je, je sterfdag niet. of toch wel? met dit gegeven heeft Glenn Cooper 'n geweldig verhaal geschreven dat geen enkele clone is van 'n ander boek. het verhaal verteld over 'n geheime bibliotheek die bestaat uit enkel alleen maar boeken met geboorte-en sterfdata van iedereen op de wereld vanaf het jaar 777. het verhaal word over 3 tijdzones verteld om uiteindelijk één duidelijk verhaal te krijgen. hoofdpersoon Will Piper is 'n FBI-agent die de opdracht krijgt om 'n serie-moordenaar op te sporen. dit uit zich in 'n geweldig plot. achteraf gezien had het boek nog stukken beter kunnen zijn als Cooper het tot één boek had gehouden. jammer genoeg moest hij nog ëën onnodig vervolg zonder toevoegingen schrijven over dit onderwerp. toch 'n dikke voldoende voor dit boek