In het begin had ik er moeite mee om er in te komen en kon ik het boek makkelijk weg leggen, maar zo te verder ik in het boek kwam, zo te moeilijker vond ik het om het boek weg te leggen. Het verhaal is rauw, puur geschreven, soms iets teveel details, maar toch kan het verhaal ook weer niet zonder die details. Het verhaal komt echt bij je binnen, je ziet alles voor je. Soms erger je je aan de hoofdpersoon en andere personen, heel soms moet je ook wel weer lachen om haar en soms krijg je medelijden met haar Het einde verraste me en zag ik niet aankomen.
Wat ik leuk vind, is dat je tegelijkertijd dat je het verhaal leest, je ook schrijf tips krijgt voor als je een boek wilt gaan schrijven.
Het boek zet je tevens aan het denken, laat je zien hoe het er in bepaalde kerken aan toe gaat.