Na het lezen van Beklemd van deze auteur was ik zeer nieuwsgierig geworden naar haar debuut boek. Heb er schijnbaar patent op om eerst boeken te lezen van auteurs die uitgebracht zijn na een debuut! Na het lezen van haar tweede boek ben ik dan ook met vol vertrouwen aan dit boek begonnen, en dit vertrouwen heeft ze zeker niet beschaamd, het boek heeft me dan ook diverse nachtelijke uren gekost! Op een voor mij fantastische manier van het beschrijven en omschrijven van situaties en de verschillende denkwijze van de diverse personen en zeker die van de hoofdpersoon Lizzy in dit verhaal weet ze je mee te nemen en je gedachte zo te stimuleren dat je je steeds meer gaat vereenzelvigen met de hoofdpersoon om maar met haar mee te gaan in haar denkwijze en handelen. Hierdoor wordt je dan ook steeds weer gedwongen om maar verder te blijven lezen, tot je tot slot na het dicht slaan van het boek met kleine ogen en lichtelijk hoofdpijn -door het te kort aan slaap- moet concluderen, dit boek is een Moorddadig debuut......!!!