Kristin Hannah beschrijft de personages zo dat ik onmiddellijk word meegezogen in het verhaal. De personages (Lexi, Mia en Zach) worden zo beschreven dat je een band met hen krijgt en ze tot leven komen. De emoties die zij door maken zijn levensecht en zo geschreven dat het mij raakt. Ik heb het niet snel, maar bij dit boek zat ik af en toe met tranen in mijn ogen van ontroering.
Tijdens het lezen kon ik het boek absoluut niet weg leggen en wilde ik weten hoe het verder verliep met hen allen. Een absolute aanrader!