Prachtig boek. Een blik op een periode uit het leven van architect Charles Rennie Mackintosh gezien vanuit de ogen van een jonge jongen, Thomas Maggs. Ondanks dat het boek zich afspeelt tijdens de Eerste Wereldoorlog krijgt de lezer daar niet veel van mee. Natuurlijk wordt duidelijk wat het effect van een oorlog is op een dorpje, zeker wanneer dit dorpje aan zee ligt en gemakkelijk aangevallen kan worden. Een verhaal dus over het leven van Thomas Maggs en het gezin waarin hij opgroeit, waarin de levenslijn van Mackintosh wordt verweven. Erg mooi.