Het boek neemt je 50 jaar mee terug in de tijd.Newt Scamander, ontdekkingsreiziger en magiezoöloog, is in New York op zoek naar fabeldieren en magische wezens. Helaas voor Newt verliest hij zijn koffer uit het oog en uit die koffer ontsnappen een aantal van zijn magische wezens. Samen met schouwer Tina Goldstein haar zusje Queenie en oorlogsveteraan en dreuzel Jacob Kowalski gaat Newt op zoek naar zijn koffer. Dan duikt er een vreemd schepsel op die niet afkomstig is uit Newts koffer. New York staat al onder druk omdat mensen en tovenaars nu niet zo goed samen gaan.Sommige mensen zien liever een scheiding tussen tovenaars en dreuzels. En in die stad moeten Newt en zijn helpers hun best doen om de dieren en stad te helpen.
In het begin was het even wennen aan de schrijfstijl, niet eerder had ik een filmscenario gelezen maar al snel las ik lekker door en ik kan niet anders zeggen dan dat het een spannend en magisch verhaal is!!