Dit boek verdiend bijna een top 10 plek in mijn lijstje, ik zeg bijna want het einde was ik niet helemaal tevreden over.

Weer een spannend verhaal van esthers hand waarvan je tijdens het hele boek je blijft afvragen ..hoe gaat dit verhaal aflopen. Totaal verrassend einde van iets wat gruwelijk begint. Je denk de hele tijd te weten waar het om gaat en aan het eind komt er toch nog een verrassend einde aan.

Ik vond wel dat dat einde net iets spannender gebracht had mogen worden, eigenlijk zodra het bij enkele personages bekend is wat het hoofdpersonage van plan is , weet je eigenlijk al hoe het gaat lopen.

Plus een beetje een open einde omdat je niet weet wat er van papa lief is geworden , ja uiteindelijk weet je dat wel maar niet hoe en wat en waarom etc...

Dus ja een lekker boek, binnen 3 dagen uit! erg spannend en vol verassingen maar net niet spannend genoeg voor die 5 sterren.