Het kost even om in het verhaal te komen, maar dan zit je ook in een goede thriller. Het verhaal is goed, en ook prettig leesbaar voor de minder doorgewinterde thrillerlezers. De personages worden ook genoeg besproken. Het boek is moeilijk weg te leggen, lang geleden dat ik tot zo diep in de nacht het boek niet weg kon leggen. Smaakt zeker naar meer, deel twee en drie komen binnen afzienbare tijd zeker ook in mijn boekenkast. Alleen het laatste gedeelte over de Wennestorm-affaire had iets minder mijn interesse, en was in mijn ogen beter iets minder uitgebreid geweest...