"De bloedrode gletsjer" is een spannende thriller op een konstant hoog niveau. Twee inspecteurs voeren onafhankelijk van mekaar hun eigen onderzoek uit die ogenschijnlijk niks met mekaar te maken hebben. Echter beide onderzoeken lijken naarmate het verhaal vordert toch met mekaar verbonden te zijn. Beide inspecteurs houden er ook hun eigen onortodoxe methodes op na vooral omdat ze onder enorme tijdsdruk staan. Hierdoor wordt het verhaal met veel vaart verteld en is de spanning constant aanwezig. Een echte aanrader voor de liefhebbers van suspense om in één ruk uit te lezen.