Wat een leuk boek om kennis te maken met inspecteur Moordzaken Eve Dallas kennis te maken.

Ze heeft een zaak gekregen, een dag voor kerstmis, die lijkt op het senario van een seriemoordenaar die zij achter de tralies heeft gebracht. Hij blijkt te zijn ontsnapt. Op de lijst van het eerste slachtoffer ligt een lijst met mensen die hij ook wil doden. Eve Dallas staat als laatste op de lijst. Ze zet alles op alles om deze seriemoordenaar in de kraag te grijpen. Ondanks dat ze voor het eerst in haar leven zich verheugd op kerst want haar leven tot dan is op zijn zachts gezegd vervelend te noemen. Leuk detail is dat dit boek zich afspeelt in de toekomst en dat bv auto's niet alleen rijden maar ook vliegen...

Recensie ook verschenen op Goodreads/Hebban en bol.com