Dit boek begint met een zelfgeschreven brief van Botje aan Bibi. Nadat Bibi deze brief heeft gelezen, gaat zij met haar buurjongen Midas op zoek naar het huis van Appie Eensteen en Botje. Na lang zoeken komen ze bij het huis aan. Alleen Botje en de andere robots zijn in het huis. Botje vertelt dat Appie was gevallen, hij niet meer wist waar hij was en een bult had. Botje had de gele auto gebeld en toen zijn ze Appie komen halen, maar hij is niet meer teruggebracht. Bibi en Midas nemen Botje mee naar huis en met behulp van Bibi’s vader ontdekken ze dat Appie in een hersenherselcentrum ligt, een plek voor mensen met geheugenverlies. Wanneer ze op bezoek gaan bij Appie blijkt dat Appie echt niemand meer herkent. Botje heeft een plan om Appie beter te maken en gaat er zelf op uit. Zal Appie beter worden? Overleeft Botje het helemaal in haar eentje buiten?

Kijk voor mijn volledige recensie op: Botje en de zeven schroefjes