In de vroedvrouw van Braintree is het verhaal van Lizzy, in de onafhankelijkheidsstrijd in Amerika, de rode draad. Werken staat centraal op alle manieren, als vroedvrouw, in eigen onderhoud voorzien en in de strijd van de Amerikaanse revolutie.
Vriendschappen en vertrouwen worden door de schrijfster op alle manieren toegepast in het verhaal, de schrijfstijl is makkelijk leesbaar en een verhaal wat je verder moet lezen.
De sterke Lizzy vormt het verhaal met meerdere sterke vrouwen om haar heen, zij vervult een sleutelrol in het verhaal, maar ook mannen hebben een sterke verhaal lijn waarin langere tijd onduidelijk blijft wie te vertrouwen is en wie niet.
De schrijfster richt zich meerdere keren tot de lezer tijdens het verhaal, dit kan als storend ervaren worden.
Het verhaal vraagt om een vervolg waarin, hopelijk, de verhaallijnen van meerdere personages verder uitgewerkt worden en ook het werk als vroedvrouw een meer prominente rol zal krijgen.
De vroedvrouw van Braintree is het eerste boek van een trilogie.