Behoorlijk goede collectie spannende verhalen, met een duistere, beklemmende sfeer en stof tot nadenken. Dit was de eerste bundel die ik van deze schrijver las, en ik werd aangenaam verrast. De verhalen zijn verschillend, maar gaan allemaal over het duister, de dood, die steevast op de loer ligt, die je besluipt, die je nooit zult kunnen ontlopen. Als mensen proberen we onszelf voor de gek te houden en leven we alsof we nooit zullen sterven, maar deze hoofdpersonen zien zichzelf helder 'in het kille ochtendlicht' en komen oog in oog met de onafwendbaarheid van hun lot. En ze kunnen niet anders dan dat accepteren. Het uiteindelijk maar omarmen. Ik werd in een paar verhalen afgeleid door wat foutjes (verkeerde werkwoordsvormen, zinnen die niet helemaal klopten), maar dat is misschien een redactieprobleem, en in de eerste helft van de bundel vond ik de verhalen wat veel op elkaar lijken. De tweede helft was juist wel weer afwisselend, dus misschien had een andere volgorde beter geweest. Een uitgebreide versie van deze bespreking zal verschijnen in het kwartaalblad Fantastische Vertellingen!