Wat ben ik blij dit boek nog eens gelezen te hebben. Als je - zoals ik - de verhalen jaren geleden al gelezen hebt, dan moet je dit gewoon doen. De schrijfster geeft zelf aan, dat de zes boeken over Aardzee in de loop van 31 jaar zijn uitgegeven door vier verschillende uitgeverijen. Hierdoor kwamen ze niet altijd tot hun recht. Ook al omdat ze dikwijls in een foute volgorde en/of als losse verhalen werden gebracht. Nu met de twee verzamelaars (deel 1 & 2) staan ze in de juiste volgorde en besef je ten volle dat ze samen een geheel vormen. Je kan dit verhaal ook op meerdere niveaus lezen. Alhoewel het verhaal soms over harde zaken gaat, blijft de taal steeds zacht en dat vind ik een verdienste van de schrijfster. Laat U niet afschrikken door het aantal bladzijden, maar geniet van deze fantasie, proza, verhalen, levenslessen, beschouwingen, etç. Weet dat deel 1 als YA beschouwd wordt, al bestond die term nog niet toen ze geschreven zijn. Lees ook achteraan wat de schrijfster zelf van deze term/indeling vind. En wie weet ontdek ook jij dat je een mens/draak bent. :-) Alvast veel reisgenot over de aardzeëen.