Mickey en Ellie, eigenlijk mogen ze niet verliefd worden want haar broer heeft zijn zus verkracht.
De impact hiervan op de jonge mensen is enorm.
Bemoeizuchtige, beschermende ouders. Hulpverleners en beter wetende raadsmannen storten zich op de gezinnen terwijl de jongeren krampachtig proberen door te leven. Een onmogelijke opgave, venijnige opmerkingen van klasgenoten, uit de hand gelopen vechtpartijen en goedwillende vrienden die wel helpen met beramen van wraak.

Hoe moeten deze verhoudingen tot een einde komen? Hoe moet het verder met Karyn McKenzie die niet meer uit huis durft, niet meer naar school gaat en niemand meer wil zien? Hoe moet Ellie verder leven met haar schuldgevoelens omdat ze meer weet dan ze zegt. Hoe kan zij haar broer Tom nog recht in de ogen kijken?
Hoe kunnen Mickey van Ellie van elkaar blijven houden als er zo'n ernstig misdrijf tussen hen in staat?

Hoe gaat Jenny Downham, die na haar ontroerende debuut Voor ik doodga, opnieuw met Jij tegen mij een goed en treffend boek schreef hier een antwoord aan geven ?
Jij tegen mij is actueel, scherp, eerlijk en aangrijpend.
Lees Jij tegen mij.

'Geef me iets om de moed erin te houden,'had ze gezegd. 'Een stukje van jou om bij me te dragen.'
Uit: Jij tegen mij Jenny Downham