We hebben er lang op moeten wachten maar eindelijk is hij er !
Het laatste deel van The iron fey serie.
Zo sluiten we met pijn in het hard na een aantal jaren de deur van de iron fey serie.
Het boek heeft mij wederom weten boeien van het begin tot het einde. En ik heb het dan ook in 1 keer uitgelezen. De manier waarop Julie Kagawa de personages zo echt laat lijken en de spanning beschrijft tussen hen is ongezien. Ethan Chase wordt wakker uit een coma nadat zijn neef hem heeft vermoord. Zal het hem lukken de ondergang van nimmer nimmer te voorkomen? En welke rol speelt hij in heel dit verhaal en waarom is hij juist zo belangrijk? Deze vragen komen steeds weer terug . Maar de grootste vraag van allemaal Waarom ? Waarom heeft Keirran hem vermoord?
Ik zal met heel veel plezier terugdenken op dit hele avontuur.
En dan vooral aan mijn lievelingspersonage puck en zijn eeuwig durende grappen.
Ik zal hen nooit vergeten !