Schitterend geschreven verhaal. Meegevoerd in een fictief verhaal dat zo boeiend verteld wordt alsof het echt heeft plaats gevonden. Soms beklemmend, soms rauw en intens. Meevoelen met de hoofdpersoon die je volgt in haar ontwikkeling van meisje tot vrouw. Waarin het slachtoffer haar kracht weet te vinden en in weet te zetten. Japin is er opnieuw in geslaagd om het verhaal zo te vertellen dat het groter wordt dan het boek zelf. Het is een verhaal van alle tijden; van misbruik en macht en hoe te overleven.