Ik begon in dit boek met het idee wat gaat dit worden?romans zijn niet mijn genre en aangezien onze zoon sinds heel kort is gediagnosticeerd met autisme spectrum stoornis had ik een ( aan mezelf liggende) tranentrekker verwacht.

Wat zat ik dus goed fout!
Een heel mooi en duidelijk beschreven verhaal, natuurlijk zijn er en toe even tranen geweest bij mij maar dit lag vooral aan de zo ontzettend duidelijke beschrijving van wat er in de hoofdpersoon Jasmijn Vink omgaat wat erg binnenkwam.
Ik raad iedereen die in contact komt met mensen met autisme , welke vorm dan ook, dit boek te lezen.

Een prachtig boek! Wat hopelijk bij de lezers uitmondt in meer begrip voor mensen en vooral kinderen met deze stoornissen.