Dodenstoel - Johan Andersen (uitgeverij HarperCollins)

Hij speelt een dodelijk spel, en geeft niet op…
Ex-commando en veiligheidsadviseur Eugène Hamer treft op de Amsterdamse Apollolaan een gruwelijk tafereel aan. Een man hangt aan een touw in de woonkamer, zijn keel doorgesneden. Zijn vrouw ligt dood op bed en in een kledingkast schuilt een jongen die getuige is geweest van deze slachting.
De moordenaar daagt de politie in een brief uit hem op te sporen. Hij verwijst naar een website waarop een elektrische stoel te zien is met daaronder de boodschap: Pas als mijn wraak compleet is, stop ik met moorden...
Samen met Neli Panka, inspecteur bij de afdeling Zware Criminaliteit en gespecialiseerd in de psychologie van seriemoordenaars, opent Hamer de jacht. Het brengt ze op het spoor van een omvangrijk netwerk van drugssmokkel en mensenhandel, die zijn oorsprong blijkt te vinden in voormalig Joegoslavië en de val van Srebrenica...

Het boek starts zoals een thriller hoort te starten en door het personage Hamer, zijn achtergrond, de details die stilletjes aan worden prijsgegeven, wordt de lezer meegenomen in een meeslepend verhaal vol spanning en wil je gewoon meer weten.

Het verhaal is heel gedetailleerd en goed uitgewerkt en laat je soms wat verbaasd achter na een hoofdstuk waardoor het plot ten volle tot zijn recht komt. Dit boek zou zonder twijfel een goeie miniserie kunnen worden op tv.

Daarom zijn Neli , Hamer - die je nieuwsgierigheid opwekt en alle neven personages een dikke ⭐️⭐️⭐️(⭐️)waard.