Wàt een fantastisch debuut van Marlen Beek-Visser! Ik heb dit boek in één adem uitgelezen tot in de kleine uurtjes. Net als “Meesterdeal” was òòk dit boek niet weg te leggen en wat heb ik hiervan genoten! Echt een boek met de wow-factor en daardoor een hele dikke aanrader ! Ik waardeer dit boek met een dik verdiende 5*

Het verhaal pakt je meteen, door de prettige en vlotte schrijfstijl van deze schrijfster. Vanaf de eerste bladzijde wordt je het verhaal ingezogen en maak je kennis met Trudy en Senna in afwisselende korte hoofdstukken. Senna is getrouwd met Terence en samen hebben zij een dochtertje Olivia.
Senna is een succesvolle zangeres en jurylid van het programma “Stem” en Judy is daarintegen een jonge vrouw met psychische problemen, die hunkert naar liefde en aandacht. Als ze een blinde man haar adviseert om zangles te nemen, is de gedachte geboren om mee te doen met het zangtalentenprogramma Stem.
Ze raakt geobsedeerd door Senna en dat gaat heel ver!

Het verhaal wordt echt pakkend en realistisch verteld en daarbij is de spanningsopbouw fantastisch!
De personages komen heel goed uit de verf en het voelt alsof je ze persoonlijk kent
Door diverse wendingen in het verhaal wordt je af en toe op het verkeerde been gezet, waar ik zo van hou...Dat houdt het verhaal boeiend en meeslepend!
Doordat alle ingrediënten aanwezig waren in dit verhaal, van humor, spanning, verdriet en liefde tot integere erotische scenes kom je op een moment dat wegleggen geen optie meer is..Bovendien zat ik letterlijk en figuurlijk op het puntje van mijn stoel…Wow! Wàt een geweldig boek en wàt een schrijftalent!
Ga zo door Marlen, ik ben opnieuw verrast en compleet onder de indruk! Als fan wacht ik vol smart op het volgende boek!