Ik vond dit een ongelooflijk knap geschreven boek. Het voelde voor mij alsof ik onderdeel van het verhaal was geworden en naast de hoofdpersonen liep om te ervaren wat zij meemaakten of soms zelfs te veranderen in de hoofdpersoon. Dakloos zijn, op 1 maaltijd per dag leven, vereenzamen, de liefde van je leven tegenkomen en die ook weer kwijtraken, in een grot wonen, geweldige schilderijen kunnen maken, rijk zijn, ik heb het beleefd, ik heb het ervaren. Soms zijn boeken niet uit te leggen, dus……….zelf lezen!