Wat doe je als je als vrouw alleen ‘s avonds in het donkere bos tijdens een zware onweersbui een auto stil ziet staan met eveneens een vrouw alleen. Daar draait het om in dit boek.

Cass kiest ervoor om niet te stoppen maar de volgende ochtend blijkt de bewuste vrouw te zijn vermoord. En dan begint de ellende want Cass voelt zich ontzettend schuldig en durft niemand te vertellen dat ze op de bewuste plek geweest is. Ondertussen wordt haar leven een hel. Ze vergeet van alles, er gebeuren mysterieuze dingen in haar leven en uiteindelijk krijgt ze de diagnose Alzheimer, maar klopt dit wel of blijken de zaken toch heel anders te liggen.

Een psychologische thriller die een heel onverwachte wending neemt. Makkelijk leesbaar en zit goed in elkaar.