Een boek wat naar mijn inziens te weinig aandacht krijgt. Een goed geschreven thriller waar alles in zit.
New York wordt geteisterd door een seriemoordenaar. Het enige wat bekend is, is dat de moordenaar de slachtoffers een witte briefkaart stuurt met daarop een doodskist, hun naam en de dag waarop ze zullen sterven. FBI-profiler Will Piper wordt samen met de ambitieuze Nancy op de vreemde zaak gezet. Ze hebben geen enkel aanknopingspunt waarom de moorden worden gepleegd. Totdat een kleine aanwijzing ze leidt naar het zeer geheime Area 51 in de woestijn van Nevada. Will hoort daar een verhaal wat zijn wereld compleet op de kop zet. Het blijkt dat eind veertiger jaren de Britse president Churchill en de Amerikaanse president Truman een geheime ontdekking hebben gedaan en daar een afspraak over hebben gemaakt. Sinds de middeleeuwen blijkt er een bibliotheek te bestaan waar het grootste geheim van de mensheid bewaard wordt. De paniek op de wereld zal niet te overzien zijn, als het geheim uitkomt.
Een sterk debuut waar historie, geschiedenis, romantiek en spanning in 1 boek wordt samengevoegd.