Sinds een paar jaar wordt er op mijn werk een keer per schooljaar een gedichtendag georganiseerd. Op deze dag zijn alle leerlingen van onze school bezig met gedichten en poëzie. De ene keer is dit aan de hand van een opdracht, de andere keer nodigen wij organisaties of schrijvers uit die voor bepaalde klassen een workshop geven.

Dit jaar kwam in mijn klas Edward van de Vendel langs. De leerlingen uit mijn groep kenden Edward van de Vendel voornamelijk door zijn vertaalwerk van De Waanzinnige Boomhut-serie, Julius Zebra en Koning Eddie. Maar na zijn bezoek, waren mijn leerlingen geïnteresseerd in andere boeken van Edward van de Vendel.

Ben je benieuwd naar wat ik van het boek vond? Kijk dan op: De Zombietrein