Het leven van Four (Tobias) wordt beschreven in 4 hoofdstukken; De overstapper, De aspirant, De zoon en De verrader.

De overstapper:
Het verhaal begint vlak voor de kiesceremonie en Tobias worstelt met zijn keuze. Na de overstap naar Onverschrokkenheid, wordt Tobias geconfronteerd met een totaal andere factie en krijgt hij zijn bijnaam Four.

De aspirant:
Four ondergaat het inwijdingsritueel van Onverschrokkenheid.

De zoon:
Four probeert zijn plek te vinden binnen Onverschrokkenheid en hij probeert afscheid te nemen van zijn verleden.

De verrader:
Four is inwijdingsdocent en Tris wordt zijn aspirant. Dit is hetzelfde verhaal als in het eerste boek Inwijding maar dan vertelt vanuit Four.

Heerlijk om wat meer te weten te komen over Four. Deze informatie over hem voegt voor mij echt wat toe aan de Divergent trilogie. Een echte aanrader voor iedereen die de serie heeft gelezen: een kers op de taart!