Bente Berg, is een ambitieuze journaliste bij een krant waar het financieel niet al te best mee gaat.

Ze krijgt de kans op een primeur, een seriemoordenaar benadert haar om zijn verhaal te vertellen voordat hij wordt opgepakt, het verhaal komt er, maar hij wordt niet opgepakt, het loopt anders als ze verwacht had en krijgt er prive ook wat van mee.

In het plaatsje (Ringerdam) waar Bente woont is het ook zeer onrustig, er is een pedofiel opgepakt in het dorp, en als ze er achter komt dat haar eigen dochter Celine ook slachtoffer is, gaat ze door het lint en wil ze maar 1 ding, hem ombrengen met het risico betrapt te worden.

Deze twee verhalen leveren een buitengewoon goede thriller op van nederlandse bodem, je voelt helemaal met Benthe mee, zeker met het verhaal van de pedofiel.
Kortom ik heb weer eens van begin tot einde genoten van een thriller, dat heet leesgenot.