Twee onbekende schrijvers, een debuut ... Zonder de verwachting er veel voor terug te krijgen toch maar op de gok het aankoopbedrag eraan besteed. Maar zie, het boek heeft me aangenaam verrast. Het hoeven dus niet altijd de gevestigde namen te zijn die voor het leesplezier zorgen. Eenmaal in het verhaal gedoken, is het lastig om niet verder te lezen. Aangename, vlotte schrijfstijl, een interessant, ongekunsteld plot. Kortom, ik hoop maar dat Anton de Groot snel aan zijn volgende avontuur gaat beginnen. Misschien in het decor van een studentenrevolte in Valkenraede? Jawel, ze zijn er echt, die studenten! Of zou je ook willen ontkennen, beste Crimezonerecensent, dat je geen hobbits hebt gezien in het Rijk van Midden-aarde!!