Het boek begint met de begrafenis van Ludo de man van Olivia (71). Roos, haar dochter is duidelijk aanwezig, probeert ook steeds alles te rgelen voor haar moeder die nu eindelijk eens haar eigen leven wil gaan leiden. Olivia heeft heel haar huwelijk gedaan wat haar man wilde en wil nu eindelijk eens gaan leven dit tegen de wil in van haar dochter Roos.
Door een vriend Tim krijgt ze de gelegenheid om 6 weken in Afrika te gaan helpen als lerares op een school. Door dit te gaan doen verandert haar leven ingrijpend.