Aangetast gaat over de familie Metselear vader Gideon, moeder Rifka en de dochters Tamara en Lieve.
Lieve is 10 jaar geleden omgekomen bij een ongeluk.
En sinds die tijd zijn de relaties binnen het gezin Metselear gekenmerkt door zwijgen en elkaar verwijten te maken.
Dan speelt er ook nog een gebeurtenis uit het verleden tussen Gideon en een (oud)leerling Matthias een rol.
Dit boek gaat behalve over het leven van de familie Metselear ook over het leven van Matthias en zijn familie.
Je valt in dit boek van de ene gebeurtenis in de andere, heden en verleden zijn door elkaar heen geweven in het verhaal, en uiteindelijk komen de verschillende verhaallijnen samen.
Ik vond het een mooi boek,.
Aangetast is het eerste deel van een serie, maar naar mijn gevoel was dit boek op zichzelf al een compleet verhaal.Ik ben wel erg benieuwd wat er in het volgende deel nog meer onthuld gaat worden.
Het boek leest heel makkelijk en snel weg, met korte hoofdstukken.