Een tijd geleden dat ik boeken van Karin Slaughter heb gelezen en die was weer een topper. In de hoofdrol Will Trent uit het boek Triptiek en een rechercheur van de politie Faith Mitchell.

Will en Faith onderzoeken een moord en ontvoering tegelijk. Heerlijk spannend geschreven weer door Karin Slaughter, ze weet de spanning terecht op te bouwen. Terecht de koningin van de suspense!

Wat ik ook mooi vind is dat de dyslexie van Will Trent naar voren komt in het boek en dat er prima hulpmiddelen zijn om een baan op dat niveau te hebben.

Einde van het boek was verrassend en goed geschreven. Doe mij nog maar een boek met Will Trent in de hoofdrol!