Wat een prachtig debuut van deze schrijfster.
Als Anna en T.J. op een onbewoond eiland terecht komen na een vliegtuigcrash beleef je al hun ontberingen mee en de liefde die is ontstaan tussen deze twee mensen. Een prachtig verhaal die onmiddellijk boeit en interessant blijft tot aan de laatste bladzijde. Het verhaal vertelt dat ze 3 jaar op het eiland Malé verbleven voordat ze gered werden en ik was verrast dat het niet langdradig werd. Ik heb genoten van dit boek en vind het een dikke aanrader!