Het vervolg op Tegengif, maar wel een totaal ander boek. Het enige dat overeenkomt zijn sommige personges (waaronder hoofdpersoon Kim) en de prettige schrijfstijl. Maar in dit boek geen ranzige seks of louche bordeeleigenaren, maar een wereld vol nepheid in het glitterige Los Angeles. De nuchtere Kim struint Hollywood af op zoek naar haar verdwenen vriendin (Patricia uit Tegengif) en komt terecht in een aantal bizarre (en soms hilarische) situaties. Wanneer ze uiteindelijk iemand ontmoet die haar lijkt te kunnen helpen, blijkt niets te zijn wat het lijkt en volgt er een schokkende ontknoping.
Ik was verrast door dit boek en vind het nog beter dan tegengif. Het lijkt wel alsof Judith Visser met het schrijven van dit boek volwassener is geworden. Waar Tegengif met name humoristisch was zit er in dit boek ook de nodige spanning (het had met gemak een literaire thriller kunnen zijn) en dat vond ik zelf erg prettig.
Er is ook een trailer van het boek. window.addEvent("domready", function(){var FO1210767877 = { movie:"http://www.youtube.com/v/uVGvTL_do3Q", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1210767877, "divID1210767877");});
Voor iedereen die genoten heeft van Tegengif is dit boek een must, maar je kunt het ook gewoon als 'los' boek lezen. Ik ben in ieder geval al razend benieuwd naar deel 3!!