Vanaf de eerste zin boeide het boek Honolulu King me.
Ik had over dit boek gehoord bij DWWD waar éénmaal per maand 4 boekverkopers bij elkaar komen om boeken te bespreken.
De titel vond ik wat vreemd en daarom even gewacht met het boek echt te gaan lezen.
Ik ben dol enthousiast.
Je krijgt een beeld van wat er tijdens en na de 2e wereldoorlog in Indië/Indonesië is gebeurd.
Hoe iemand (Hardy) kan vastzitten in zijn verleden en moeite heeft met het heden.
De vrouw van Hardy zit in een verpleegtehuis en is zwaar dement (ziekte van Alzheimer). Ook hiervan krijg je wat mee.
En dan speelt Hardy's kleindochter in het boek een grote rol. Zij heeft veel moeite heeft met haar gevoelens.
Ik zou hier wel een film van willen zien.
Pakkend verhaal.