Ik mocht dit boek voor lezen. Waarvoor hartelijk dank Sanne Hillemans!
Noah komt door een tragisch verlies, terecht bij circus Cesaria. Daar ontmoet hij de intrigerende Emily. Terwijl Noah de rest van de mensen bij het circus leert kennen en langzaam uit zijn dal lijkt te klimmen, lijkt Emily haar verleden niet los te kunnen laten. Zal het Noah lukken om tot haar door te dringen?

Het verhaal is vlot en beeldend geschreven en je komt direct in het leven van het circus terecht. Door de verschillende verhaallijnen blijft het boeiend en wil je gewoon door blijven lezen. Wat een teleurstelling als het uiteindelijk uit is!

Nu met smart wachten op een nieuw boek van Sanne.

Een dikke 4*