Als Lisette Jonkman-fan was ik uiteraard verliefd op de Verkikkerd-serie. En ik vind het altijd ZO leuk als er boeken uitkomen waarin bijpersonages ineens hoofdpersonages worden. Alsof je meekijkt in een dorp en alle inwoners kent. Zoooo leuk! En uiteraard komt Lucy dan weer voorbij in dit boek. Zo leuk!

Al in de Verkikkerd serie vond ik Ferdi zo'n interessant personage. Dus ik vond het een súper goed idee van Lisette om deze serie te laten draaien om Ferdi en Abby.

Al vanaf bladzijde één zat ik er helemaal in. Lisettes schrijfstijl leest als een trein! De personages zijn heel jong (jonger dan ikzelf) maar dat maakt helemaal niet uit. Je wordt sowieso verliefd op Ferdi en Abby!

Gelukkig is deel II gisteren uit gekomen! Kan ik meteen door :D