Spotgaai is de laatste deel in de hongerspelen trilogie.

het verhaal gaat verder over Katniss Everdeen die al 2 keer de hongerspelen heeft weten te overleven en gebruikt word door de capitol om de mensen achter hun te krijgen en te hersenspoelen.

in deze deel word de strijd tussen de rebellen en de capitol op hun hoogtepunt uitgewerkt.
met Katniss als spotgaai voor de rebellen.


prachtig geschreven en meeslepend in de karakter en er zijn weer veel doden in deze deel van de trilogie, veel ontknopingen die behoorlijk traantrekkend zijn, maar heerlijk om weg te lezen.

zeker een aanrader en lees de hele trilogie.