Dit is een boek wat ik in 2015 ook al gelezen heb. Toen heb ik het boek 4 sterren gegeven, en nu moet ik toch zeggen dat 5 sterren veel beter klinkt. Dit boek is zo goed geschreven! Ik hou van de aparte schrijfstijl, het voegt daadwerkelijk zoveel moois toe aan het verhaal. Wat er geschreven staat, slaat soms daadwerkelijk nergens op, echter zijn het metaforen en die vind ik prachtig neergezet. Je weet wat Juliette weet en komt pas achter bepaalde dingen als zij erachter komt. Zo kan je goed inleven in Juliette. Soms is het wel lastig om de wereld te begrijpen, maar het klinkt realistisch. De staat van de wereld in dit boek, zou daadwerkelijk zo kunnen zijn. Ik hou van dystopian ya boeken. Een must read! (note; er zit wel veel romantiek in, wat vaak ook echt voor de hand liggend is.)