Ik was erg benieuwd naar het debuut van Annerieke de Vries. De omslag is prachtig. Eigenlijk speelt het verhaal zich af op een plek dat ver van mijn bed staat en dus ging ik er wat sceptisch in. Eenmaal de eerste bladzijden gelezen te hebben kon ik het boek niet meer weg leggen. Het neemt je mee in een bijzonder spannend, psychologisch verhaal dat je niet meer los laat tot je de laatste woorden van het bizarre slot gelezen hebt!
Ik kijk uit naar het volgende boek van Annerieke.

Romy.



hebban hebban hebban hebban
hebban hebban hebban
hebban hebban (ik snap niet hoe de auteur zoveel bladzijden heeft vol kunnen krijgen. Ikhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebbanhebban