"Het gelukkigste meisje ter wereld" is een boek met twee gezichten. Het eerste deel beschrijft het hedendaagse leven van Ani. Het verhaal, wat zich voort kabbelt met glamour en carrière, is warrig en kon mij niet lang vasthouden. Het tweede deel van het verhaal kon dat zeker wel. De, in een vlug tempo geschreven, gebeurtenissen op een high-school, maken dit boek mysterieus. Zonder echte spanning wil je wel graag weten hoe Ani keuzes gaat maken welke grote invloed hebben op haar huidige leven.

Al met al geen thriller, maar wel een goed opgebouwd verhaal wat uiteindelijk blijft boeien. Wellicht had de schrijfster een andere keuze kunnen maken, om het voorval op de highschool als teaser in een eerste hoofdstuk te gebruiken, zodat de lezer al van af het begin goed in het verhaal zou zitten.

Dit boek gelezen als #hebbanbuzz.