Iemand in je familie hebben die door de overerving als held wordt aangehaald, en dan de vraag om je eerste kind ernaar te vernoemen. Klinkt allemaal spannend. Marjolijn van Heemstra schrijft met dit boek 'en we noemen hem' een plezier ontspannend boek. Ze slaagt er in om een leuk verhaal te maken, dat eigenlijk op geen enkel moment verveelt. Ze vertelt over haar zoektocht naar de waarheid achter verhaal van 'bommenneef', en samen met Marjolijn komen we er dan achter dat hetgeen verteld wordt niet altijd is wat je hoopt.

Marjolijn slaagt er in om op een weinig verbloemende manier over haar zwangerschap te praten, haar zoektocht naar de waarheid achter het verhaal van bommenneef, allemaal gehuld in een leuk jasje van humor. Ontzettend leuk boekje om eens tussendoor te nemen, waar je door bent zonder dat je het beseft!