Ken je dat gevoel eindelijk vind je, je soulmate en je leven lijkt helemaal compleet. Zoé heeft in Ed haar soulmate gevonden en ze wil niets liever dan samen met hem oud worden. Maar dan gebeurd het ondenkbare Ed word gegrepen door een bus ter wel hij op de fiets onderweg was naar zijn werk en overlijd. Zoé is hier helemaal kapot van en kan zich haar leven zonder Ed helemaal niet voorstellen maar wat als je de kans krijgt om helemaal opnieuw te beginnen.

Ik heb ontzettend van dit verhaal genoten. Het was mijn allereerste Feelgood roman waardoor ik in het begin wel een beetje mijn twijfels had of dit iets voor mij zou zijn, maar dit verhaal greep me meteen al in de Proloog bij de keel en ook de tranen waren niet ver weg.

Na de Proloog waren mijn tranen al snel verdwenen zodat ik optimaal van de vlotte en luchtige schrijfstijl kon genieten. Wat ik ook wel heel erg leuk vond was dat je telkens wanneer Zoé een nieuwe dag beleefde je eerst een mooi overzicht kreeg uit Zoé zicht van de eerste keer dat ze die dag heeft beleeft zodat je een klein ideetje had wat je kon verwachten.

De personages werden zeer goed neergezet al zijn mijn favoriete vooral Ed en Zoé gebleven het hele boek door toch mijn favoriete personages hun liefde voor elkaar met de ups en downs meegerekend vond ik zo herkenbaar neergezet dat ik mezelf wel helemaal in dit verhaal kon vinden.

Ik vond het einde ook zeer krachtig al was het niet helemaal wat ik in eerste instantie in gedachten had maar ik vond het wel een zeer passend einde en heb daarbij ook even wat tranen laten vloeien.

Dit boek verdiend zeker 5 sterren.

Het was voor mij zeker een aangename kennismaking met de Feelgood romans ik ga er zeker in de toekomst vaker eentje lezen.