Een 'verhaal' van deze tijd, een toevallige ontmoeting tussen willekeurige personen tijdens een vreselijke gebeurtenis. Op 22 maart 2016 werden er diverse aanslagen gepleegd in en rond Brussel waaronder op de luchthaven. De schrijfster Gaby Rasters was in Brussel op deze dag en maakte van dichtbij deze panieksituatie mee. In het voorwoord van het boek staat dat ze gelooft in sprookjes (en ik hoop velen met haar) en dat zij in dit boek is de werkelijkheid mooier gemaakt heeft dan hij was/is. Dat resulteert in een verdrietige maar ook prachtige roman over sterke en inspirerende vrouwen zoals Louise en Maud de hoofdpersonen uit dit boek.
Zij kennen elkaar niet maar na deze dag raken zij twee innig verbonden met elkaar met allebei hun eigen strubbeling en verdriet. Maar ook maken we kennis met hun kracht, liefde angst en overlevingsdrang.

Een mooi nawoord in dit boek van Karen Northshield, zij was één van de gewonden bij deze aanslag. 'Het gewone leven gaat ondertussen weer zijn gang en de samenleving heeft zich aangepast...En inderdaad alles gaat door maar we mogen dit nooit vergeten.

Een ontroerend boek! ( vier sterren).