In deze roman volgen we Alice en Mattia.Los van elkaar ondergaan deze hoofdpersonen allebei een dramatische ervaring. Dit heeft een beslissende invloed op de rest van hun leven.

Alice en Mattia leren elkaar kennen op school. Omdat ze allebei nooit bij de rest horen, voelen ze zich tot elkaar aangetrokken. Maar, een hechte vriendschap opbouwen is moeilijk als je niet eens met jezelf overweg kan!

Dit prachtige, maar wel treurig debuut heeft in italië een prijs gewonnen. Terecht vind ik. Ondanks dat Paolo Giordano best heftige thema's gebruikt leest het boek erg prettig.