Tijd voor 'De winterkinderen' Lulu Taylor
Uitgeverij Boekerij


'De geheime dingen. De onuitgesproken dingen'.


Boek pakt meteen.
Over een echtpaar met kinderwens op latere leeftijd, een rijke 'oude' vriendin met haar welgestelde echtgenoot, kinderen op dure internaten en op het punt een oud landhuis in Engeland te kopen.

Een korte terugblik naar 1959 laat kennis maken met twee meisjes in het landhuis wat in die tijd gedeeltelijk tot kostschool was omgebouwd.

Iets is er tussen de rijke vriendin en de man van het echtpaar wat zo naar kinderen verlangd. Iets broeierigs, iets waardoor ik geboeid blijf lezen.

Absoluut een meeslepend verhaal, er zijn wat spannende elementen in verwerkt maar teweinig om het boek als thriller te kwalificeren.
Het is eerder een boeiende roman met verrassende wendingen, goed geschreven en gemakkelijk te lezen waardoor ‘De Winterkinderen’ een uitermate toegankelijk boek is geworden.