Ik vond Zielsgeheim een heerlijk boek om te lezen en het vervolg, Nachtmerries, stelt mij zéker niet teleur. Eenmaal begonnen bleek het een lastig boek om even weg te leggen.

Vanaf vrijwel het begin zat ik in het verhaal en de spanning wordt zeer goed gedoseerd. Je wilt gewoon weten wat er aan de hand is. Toch vond ik het einde een beetje rammelen en wat ver gezocht. Maar omdat het geheel goed was, vond ik het niet storend.

Schrijfstijl 4
Spanning 4
Plot 4
Psychologie 4

een mooie 4 sterren!
Ik heb zojuist de digitale versie van 'Blijf waar je bent' gekocht dus ik ga meteen door met Lacey Flint 3!