De cover verraad al dat je niet zomaar een zoveelste roman gaat lezen, maar dat de persoon in het midden een zwaar verdriet met zich mee torst. Je ziet de man de zijkant bedenken hoe hij haar kan helpen. Ook de titel geeft aan waar het verhaal over zal gaan.
Het verhaal is op een vlotte manier geschreven, het leest als een trein Je hebt het gevoel dat je er bij bent geweest.
Vanaf de eerste zin zit je in het boek en wil je verder lezen, wil je het boek in een ruk uitlezen.
Vanaf de eerste zin wordt je op het verkeerde been gezet omdat je denkt dat een bepaald persoon een totaal andere relatie met een van de hoofdpersonen heeft dan je verwacht. Als je er achter komt zit je met verbazing te lezen, omdat je dat niet verwacht. Ondertussen verwacht je dat het verhaal een bepaalde kant op gaat, maar dan blijkt die een totaal andere kant op te gaan. Als je weet waarom een bepaalde persoon reageert zoals die reageert dan begrijp je die persoon beter. Je krijgt er begrip voor en wilt zeggen dat je die persoon begrijpt.
Het plot komt als een totale verrassing, die zie je niet aankomen. Het eind is als een eind in een soap en dan met name als bij de laatste aflevering voor de zomerstop. Het laat je achter met vragen en wilt eigenlijk al het volgende deel lezen, maar dat is wat lastig omdat die nog niet uit is. Nog niet klaar is waarschijnlijk.
Het is een verhaal met diverse onderwerpen zoals onder andere het verwerken van het verlies van een dierbare, het kwijt raken van vertrouwen in mensen die je blindelings vertrouwde, maar ook het saamhorigheidsgevoel dat er is tussen mensen die geen familie van je zijn, maar wel zo aan kunnen voelen. De personen zijn goed uitgewerkt, ook al blijf je na afloop toch wel met een paar vragen zitten over bepaalde personen en waarvan je hoopt dat je ze in het volgende deel weer ontmoet om te weten hoe het met ze gaat.
Na het lezen van dit boek wil je ook bij het circus werken, ondanks dat het zwaar werk is en ook keihard, maar je wilt ook die saamhorigheidsgevoel meemaken zoals beschreven in het boek.