Ik las het eerste deel Maanziek als estafette boek via de faceboekgroep Selfpub cafe boeken auteurs lezers. Ik vond het zo goed en wilde zo graag doorlezen dat ik zelf het tweede deel heb gekocht. Het tweede deel vond ik bijna net zo goed als de eerste maar in dit deel duurde het voor mijn gevoel iets langer voor er schot zat in de ontwikkeling van het verhaal. Ook was in dit deel voor mij af en toe te ingewikkeld met al die dromen. Toch bleef het verhaal zelf boeien en heb ik dit deel nog sneller uitgelezen dan het eerste. Kan niet wachten op deel 3!