10 sep 2012
In het opkomend genre van erotische romans geeft Sylvia Day in Verslaafd aan jou - Crossfire1-door middel van een vlotte en prikkelende schrijfwijze een modern beeld van New York met vele jonge mensen die zich in de wereld van rich, famous en glamour bewegen.

Het is de wereld van Gideon Cross en Eva Tramell.

Zij hebben een gepassioneerde, complexe en sterk erotische verhouding. Er is weinig ruimte voor liefde en tederheid, in plaats daarvan is er bezetenheid, manipulatie, opdringerigheid en oogverblindend verliefdheid voor uiterlijk schoon.



Hoe het Gideon en Eva samen lukt om, ondanks hun pijnlijke verleden, toch bij elkaar te blijven krijgt een vervolg in Crossfire2.



Voor wie zich na het lezen van de trilogie Vijftig tinten van E.L.James afvraagt:Wat nu? IsVerslaafd aan jou een waardige en verleidelijke opvolger.