Ik was één van de gelukkigen die dit boek gesigneerd overhandigd kregen en kennis kon maken met Milou. Na de voorstelling van het boek op het Thrillerfestivalwas ik razendbenieuwd om te beginnen lezen...
Benthe berg is een journaliste die voor niets of niemand terugdeinst en doorgaat tot op het bot..
Ambitieus, een tikkeltje kil en ja zelfs arrogant graaft ze overal de fundamenten onderuit en trapt ze op véél mensen hun teentjes. tijd voor Raoul,haar partner en Céline,haar kind moet bijna ingepland worden en Raoul vind dit niet leuk meer. Benthe onderzoekt de zaak van een seriemoordenaar en dan ineens komt er een tweede opdracht bij. Onze ijverige journaliste moet de pedosexuele R V. zijn zaak uitspitten. R komt uit het "muffe" plattelandsdorpje waar Benthe nu woont en de dorpsgenoten vinden het maar niets dat hun imago besmeurd wordt en zijn Benthe liever kwijt dan rijk. toch gaat onze onvermoeibare Benthe door en ontdekt dat Rick zijn zusje vroeger ook verdwenen is en dat de papa van Rick verdacht werd maar zonder bewijzen.. Uiteindelijk verandert op een dag alles... Rick heeft aan de kinderen van het dorp "gezeten", naar hen gekeken en allerlei "vieze" zaken mee gedaan... Vreselijk vind Benthe en ze vind dat dit "crimineel stuk" opgeborgen moet worden. Totdat Benthe en Raoul zelf opgeroepen worden want Céline,hun lieve kleine schat wil naar huis en is ontroostbaar. Uiteindelijk blijkt zij ook slachtoffer van Rick en stilaan laait de smeulende woede verder op ...Een grote advocaat wil helpen en de slachtoffers verdedigen maar wanneer de meeste betrokkenen afhaken, knapt er iets bij Benthe. Zes maand voor dit crapuul, dat kan toch niet waar zijn. Ze bedenkt een plan om rick koelbloedig te vermoorden en gaat op pad. Nu komt het grote moment: ze gaat Rick afknallen maar Benthe kan hem niet vermoorden en valt compleet overmand door emoties neer..
Wanneer ze rechtkrabbelt, is ze verbijsterd. Rick is vermoord met een mes en ze rent weg.
Vanaf dag één is Benthe natuurlijk de beschuldigde want zij had gezegd in een open brief dat ze hem wilde doden. Héél het dorp en zelfs Raoul weten niet meer wat te denken ... Céline wordt een bang vogeltje en Benthe: die gaat door. Uiteindelijk blijkt het zusje van Rick wel verdwenen maar niet dood.
Wanneer Benthe ontdekt dat deze terug is in het dorp verdenkt ze haar maar wanneer ze elkaar ontmoeten,valt ook dit idee uit de lijst. . Groot is het verdriet als Benthe de dader ziet wegbrengen bij haar thuis want deze heeft gedood om Benthe te beschermen. Uiteindelijk blijft Benthe alleen ontredderd achter..
Dit boek was vlot geschreven en de woede en machteloosheid van Benthe werden goed weergegeven n deden je verder lezen.