Stel je eens voor? Je word wakker in een bos……..Je bent stijf, je hebt het koud, je hebt overal schrammen en krassen…En een gigantische bult op je hoofd…Erger nog…Je weet niet waar je bent, hoe je er bent gekomen…En bovenal..Wie ben je? Hoe heet je? Waar kom je vandaan?
Het overkomt Rachel Saunders. Ze probeert al haar krachten te verzamelen en zoekt de bewoonde wereld op. Daar word ze bijna aangereden door Stephen. Hij neemt haar mee naar huis. Zijn vrouw Ellen bekommert zich om haar. Terwijl ze een douche aangeboden krijgt en schone kleren, komen er weer dingen naar boven. Ze weet weer hoe ze heet. Ze weet het nummer van haar vriend Jon (jonathan) weer. Ze belt hem op. Het blijkt dat hij ook vanuit Engeland naar Schotland is gekomen, omdat ze al een aantal dagen spoorloos verdwenen is.
Ze was naar Schotland om haar beste vriendin te begraven. Jenny kwam om bij het bergbeklimmen.
Rachel was er kapot van, en dat is ze nog steeds. Ze herinnert zich steeds meer van de weken voor ze wakker werd in het bos. Het gevoel bekruipt haar dat Jenny niet echt dood is. Ze kan het gevoel niet van zich afzetten. Ze moet uitvinden wat er met haar gebeurt is. En ze wil haar geheugen terug. Samen met Jon starten ze hun eigen onderzoek naar wat Rachel is overkomen. Ze weet zeker dat er iets niet pluis was in het bos. Een monsterlijk wezen: Een wolvenkop met vleugels zat achter haar aan. Jon blijft sceptisch en zegt dat het psychologisch is. Ze moet wat ernstigs meegemaakt hebben..Maar wat? Hij blijft zeggen dat er een logische verklaring moet zijn. Ze vind meer op haar speurtocht dan ze liefheeft…..Ze gaat op ontdekkingsreis in haar verleden en komt er achter wat er met Jenny aan de hand was. Kan ze Jenny nog redden of is het te laat? Ze moet Jenny vinden voor het te laat is, dat is een ding wat ze 100% zeker weet! Ze duikt in Jenny’s laatste paar dagen om uit te vinden, wat er echt gebeurt is. Jenny was bezig met een oude verdwijningzaak. Was dit de oorzaak van haar plotselinge dood? Rachel is ervan overtuigd dat Jenny Niet verongelukt is, ze was een uitstekende bergbeklimmer! Rachel ontdekt dingen uit haar verleden die heel wat dingen verklaren.
Haar geheugen verlies blijft parten spelen. Ze kan zich steeds meer herinneren..maar die laatste herinneringen….Zal ze ze ooit terugkrijgen? Zullen ze antwoorden geven?
Je voelt je emotioneel betrokken bij Rachel. Je wilt dat ze achter de waarheid komt, omdat jij dan ook de antwoorden te weten komt! De spanning word stapje voor stapje opgebouwd. Op het laatst zit je echt op het puntje van je stoel, net als bij een spannende film. Je word echt in het boek gezogen!
Stiekem zou ik zien dat dit boek verfilmd gaat worden. Het heeft alles wat een Enge en spannende film nodig heeft. Enge dromen die Rachel uit haar slaap houden…een eng bos waar een monster in rondsluipt en vliegt. Het word echt zo goed beschreven dat je op het puntje van je stoel zit. Tot het einde had ik niet door wat er nu aan de hand was. Ik begon ook aan alles te twijfelen. Wat is er echt en wat niet? Een zinderende ontknoping van jewelste! Dit boek blijft nog wel even wachten.
Je probeert mee te denken en het mysterie op te lossen, maar krijgt eerst meer vragen, voordat ze beantwoord worden. Een daverend goed einde, zorgt dat je- je adem weer kunt uitblazen en denkt
: Pfoe! Dat was me een verhaal! Een pageturner, van de allereerste letter, tot de laatste punt op de laatste bladzijde.