Leest lekker weg. Ik had het boek ik een razend tempo uit. Vooral de zaterdagavond. Alan Banks blijft mijn favoriet, al begint het nu na het derde boek dat ik over hem lees wel gewoontjes te worden, maar wel vertrouwd!!! Jammer van de volgorde waarin ze deze reeks uitbrengen. Ben namelijk begonnen met Kil als het graf, vervolgens Nasleep en als laatste gisteravond Onvoltooide zomer. En Vuurspel staat nu in mijn boekenkast te wachten. Maar even geduld eerst even wat anders. Moet namelijk Verdronken verleden ook nog. Ik kijk met spanning uit naar weer een volgende. Super hoor!!!