...
De recepten zijn natuurlijk het belangrijkste bij een kookboek maar het oog wil uiteraard ook wat. Daar werd bij het samenstellen van dit boek duidelijk rekening mee gehouden. Zo viel het me al snel opdat het boek door middel van kleur is opgesplitst. In de eerste helft is blauw duidelijk de hoofdkleur. De ene keer in de vorm van grote afbeeldingen, de andere keer door kleine kleuraccenten. Halverwege het boek maakt het blauw echter plaats voor een warmere rode tint en bij het laatste hoofdstuk waar de erg decoratieve taarten uit de tv-show worden voorgesteld werd dan weer voor meerdere tinten gekozen.

Het boek is uiteraard ook ingedeeld in verschillende hoofdstukken. De Trattoria-achtige menuborden geven aan wanneer een nieuw hoofdstuk begint. Daarnaast geven ze het boek een eigen karakter maar ze maken het eveneens vrij druk.

hetitaliaansebakboek-koekjesDat gevoel had ik dan weer niet bij de foto’s. Die zijn net heel uitnodigend: het gebak ziet er lekker uit en je krijgt meteen zin om zelf enkele recepten te selecteren en uit te proberen.
...
Van koekjes, klein gebak en taart tot gevulde taart, brood en hartige gebak. ‘Het Italiaanse bakboek van Sarena Solari’ is goed voor je gemoed maar jammer genoeg niet evengoed voor de lijn. Al helemaal niet als je net als ik meerdere recepten wil uitproberen. Maar hé, als je dan toch zondigt kan je dat maar best ineens goed doen én ervan genieten.
...