Een nieuw begin
Van Angelique Haak.
Het is een debuut thriller van deze schrijfster.
En wat voor één.
Ik mocht dit boek voor VrouwenThrillers lezen

Het begint al met een prachtige cover,
Waardoor je direct zin krijgt om het boek te lezen.
Jennifer Brugman, rechercheur, heeft het nodige meegemaakt.
Ze besluit alle schepen achter zich te verbranden.
Ze verhuist van Rotterdam naar Groningen.
Daar hoopt ze haar leven weer op de rit te krijgen.
Maar niets minder is waar. Het verleden achtervolgd haar.
Ze gaat terug naar Rotterdam om schoon schip te maken.
Maar dat is moeilijker dan ze dacht.
Het verleden dreigt haar in te halen.

Een ijzersterk debuut.
Het boek blijft van het begin tot het einde boeien.
Je wordt meerder malen op het verkeerde spoor gezet.
In één woord een geweldig boek wat van mij
5 sterren krijgt.