Ik lag te wachten voor een operatie inhet ziekenhuis en ben begonnen aan de E-versie van dit boek en wat een prachtig boek. Een boek met een een geniaal verhaal, maar daaraaast vond ik ook de prachtg beschrijvingen van zowel personages als situaties een genot om te lezen. Ik heb er gen verstand van maar dit boek beschouw ik nou als daadwerkelijk als een literaire thriller. Ik ga zo gauw als ik kan nog een aantal adler-olssen downloiaden. Ik hoop dat ze net zo mooi zijn of misschien nog wel beter. Ofwel echt een aanrader.