PRIJS VAN VERTROUWEN T.M.ZAAN

Gia de Leeuw is een prachtige jonge vrouw( zelf ziet ze dat niet) die werkt voor Peter Heijmans , eigenaar van Het Plaza Event Center. Ze wordt naar Antwerpen gestuurd om daar het orientatie gesprek te leiden i.v.m de overname van het Concertgebouw. Daar leert ze 2 engelse broers kennen waarvan ze denkt dat het arbeiders zijn, beiden worden verliefd op haar. Wie zal ze kiezen en verloopt het allemaal wel vlotjes?
Een romantisch spannend verhaal, vlot geschreven. Heb het boek in super korte tijd uitgelezen; wou gewoon weten hoe het afliep.
Zeker 5 sterren waard!!