Het verhaal gaat over Johannes Pinneberg en Engeltje zijn geliefde, op het punt dat ze ontdekken dat Engeltje zwanger is, wordt het vormen van een fatsoenlijk gezinsleven bemoeilijk door de opkomende crisis van de jaren 20.
Johannes verliest zijn baan en probeert via zijn moeder in het wereldse Berlijn een beter bestaan te bewerkstelligen maar daar komt niet veel van terecht.
Ze krijgen het steeds krapper en duikelen naar de onderste laag van de bevolking , maar 1 ding blijft fier overeind, de liefde voor elkaar en wurmpje, zoals ze hun kind het hele boek door noemen.
Een buitengewone, maar intrigerend boek van een fantastische schrijver, daar ben ik inmiddels wel achter