Als fan van scandinavische thrillers begon ik met enig voorbehoud aan een vlaamse thriller, want vlaams mag je hem wel noemen. Het spannende verhaal over een reis met grote gevolgen naar het historische Egypte speelt zich deels ook in onze achtertuin af: met herkenbare plaatsnamen, famielienamen en settings. Dat vond ik nu net zo leuk aan het boek: het gebeurde in mijn leefwereld en dat gaf er een heel andere dimensie aan.
Het verhaal is goed geschreven, met een Witsefiguur zoals we ze graag hebben, en het heeft mij van de eerste tot de laatste pagina geboeid.