Een totaal ander boek van Conny als dat we van haar gewend zijn,eentje met veel magie erin,dus als je graag fantasie boeken leest en zeker ook chicklits dan is dit zeker een boek voor je.
Ik vond de humor weer geweldig en er zaten weer lekker pikante stukjes in.
Ook de vrienden van Vlinder waren leuke personages,zeker het homo stelletje zal ik niet snel vergeten.
Ze behoord dan ook tot één van mijn favorieten chicklit schrijvers,en ik hoop dat er snel weer eentje uit gaat komen want ik heb ze helaas nu allemaal gelezen.