Voor de leesclub van CZ kreeg ik Stille Zee doorgestuurd van een forumgenoot. Als enthousiast fan van Cussler was ik erg nieuwsgierig naar het nieuwste deel in de Oregon serie en Cussler stelt zeker niet teleur.
Met onverwacht plotwendingen, spannende actie maar toch ook ontroerende momenten neemt hij de lezer mee in strijd om Antarctica te behouden.
Bij Cussler geen volledig uitgediepte personages en emoties waar je niet om heen kunt, maar goed uitgeschreven acties die geen moment vervelen en je meeslepen tot de uiteindelijke climax nadert!
De Stille Zee is zeker een aanrader voor iedere liefhebber van avonturenboeken