Zelden zo'n goed oorlogsboek gelezen. We weten allemaal wat er in de kampen gebeurde destijds en er zijn ook meerdere boeken over geschreven. Wat dit boek zo bijzonder maakt is dat het geschreven is door iemand die de oorlog overleefde dankzij de Duitse Oskar Schindler , die een lijst maakte met "nuttige personen" . Een Duitser die met gevaar voor eigen leven duizenden Joden heeft gered. Niemand weet waarom . Zijn beweegredenen nam hij mee het graf in. De Poolse Leon Leyson verteld het indringende verhaal over zijn leven net voor , tijdens en na de oorlog .