Boris groeit met een paar vrienden op in het Franse plaatsje Apt, niet ver van Avignon; in het kader om het verzet te helpen ( het is ten tijde van de 2e WO) besluit Boris een prikkeldraad te spannen over een fietspad waar elke avond een duitser fietst, het plan werkt maar mislukt tegelijkertijd verschrikkelijk als het slachtoffer geen Duitser blijkt te zijn, maar een jonge student.
Vanaf dat moment blijft het verleden Boris achtervolgen, ondanks de enorme carrière die hij bewandelt, eerst in het bankwezen later in de reclamewereld, het verleden komt steeds om de hoek kijken en er komen steeds meer deuken in zijn leven.

Het is een heel spannend verhaal met enorm veel vaart geschreven, ik heb dit boek 5 sterren gegeven, misschien niet omdat de meest geweldige literatuur is die er is, maar wel omdat de schrijver me zeer goed wist te boeien en ik zo snel mogelijk naar de ontknoping wilde, als je zo graag een boek verder wilt lezen dan zegt dat wat over het leesplezier en dat mag worden beloond met 5 sterren, een heerlijke thriller kortom.