Eerst Rome zien, dan tijd om te sterven..lezen

Het vierde deel over Smoky en haar team. En de auteur zit gelukkig weer op de opgaande lijn! Dit boek is spannend en zit qua verhaal goed in elkaar. De auteur haalt weer de meest zieke maar ook geniale dader(s) van stal, maar vergeet ook hier niet de emotionele kant in het verhaal op te nemen. Dit verhaal heeft alles om 5 sterren te scoren, echter naar mijn mening heeft deze auteur iets "Amerikaans" over zich. En met Amerikaans doel ik dan op het steeds maar weer oplepelen van datgene wat Smoky wel allemaal niet is overkomen en hoe goed ze wel niet is in bepaalde zaken. Het mocht om mij wel iets bescheidener worden neergezet. Vandaar geen 5 maar 4 sterren voor dit mooie boek. Op naar deel 5!