Ik heb met veel plezier naar deze historische roman geluisterd. Goed voorgelezen, goed te volgen. Amy vindt eeen loterijlot waar de hoofdprijs op valt. Ze is eigenlijk niet van plan het geld zelf te houden, maar ze kan de eigenaar van het lot niet vinden. Dus geeft ze veel weg aan liefdadigheid. Gokken speelt een hoofdrol binnen de society. Als de mensen er achter komen dat Amy de hoofdprijs heeft gewonnen, willen ze haar graag leren kennen. Amy doorziet dit. Ze heeft ook een hekel aan gokkers. Vooral aan de grootste losbol van Londen Lord Joss Tallant. Uiteindelijk komen deze twee mensen toch tot elkaar na veel verwikkelingen. De schrijfster geeft de lezer een goed kijkje in de high society van Londen.