'D'r uit en geen praatjes!”
“Geef me 'n krentebol,” smeekte het jongetje.
Woedend stoof de dikke bakker op hem af en zou zeker de daad bij het woord gevoegd hebben, als niet een goedhartige juffrouw tussenbeide gekomen was.
“Geef de stumper maar een krentenbol, bakker, ik zal 't wel betalen.”
De bakker keek haar verbaasd aan, scheen zich toen te bezinnen.
“Niet nodig,” zei , “voor ditmaal zal ik hem er een geven, maar warme krentenbollen worden niet voor dat soort gebakken.”
En met deze woorden wierp hj het jongetje een der bollen toe. Als een havik vloog de knaap er op aan en verliet de winkel. (blz. 5)

Toen Sandra (van sandraschrijftenleest.wordpress.com) vertelde dat zij in augustus alleen maar klassieke boeken wilde gaan lezen (Augustus Klassieke Literatuur Maand), leek mij dat een goed idee. Maar welk boek ga ik dan lezen? Eigenlijk kwam het boek "Kruimeltje" van Chr. van Abkoude direct in mij op. Ik heb dit boek gekregen met Sinterklaas toen ik een jaar of 10 was. Het staat dus al zo'n 30 jaar in mijn kast en ik heb het meerdere keren gelezen. Dit leek mij een goed moment om het weer eens uit de kast te halen.

Ondanks dat het taalgebruik erg ouderwets is zat ik snel weer in het verhaal. Het blijft een zielig, spannend, grappig en verrassend verhaal. Ook deze keer las ik het einde van het boek met tranen in mijn ogen.

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk