Ik had dit vierde deel echt nodig om definitief afscheid te kunnen nemen van de familie Deverill.
Arethusa Deverill is jong en zwanger wanneer ze haar geliefde Ballinakelly verlaat en in Amerika een nieuw bestaan wil op bouwen.
Als ze sterft heeft ze een dagboek waarvan ze wil dat haar dochter Faye het leest en hoopt dat haar laatste wens uitgevoerd zal worden namelijk dat haar as uitgestrooid wordt in haar zo geliefde Ierland. Ik heb genoten van dit boek maar het had 100 pagina's minder dik mogen zijn.Op zeker moment vond ik dat het weinig swung had. Doch het laatste deel vond ik super en zeer ontroerend. Mooi boek, ik ga ze missen de Deverills.