"De stem" wat een heerlijk boek om te lezen, je gaat er met een sneltreinvaart doorheen. Makkelijk leesbaar, leuke personages en een apart verhaal over Maarten die een stem hoort die hem helpt te overleven op zijn werk, thuis en met Lisa een collega die hij leuk vindt.

Naast een luchtig verhaal zit er ook een kleine spanningsboog in als de manager van Lisa en Maarten plotseling verdwijnt.
Je leeft mee met Lisa en Maarten allebei einzelgängers. Hans en Barbara en hun twee zoons en hun luxe leven.
De epiloog is leuk bedacht.
Dit boek is zeker geen thriller na mijn smaak, maar een feelgood met een spannende inslag.
De personages zijn goed neergezet Maarten onzeker, zonder levensvreugde brengt zijn dagen door bij Xenos een callcenter.
Lisa is teamleider door medewerking van haar vader, woont alleen.