Loverboys is één van mijn all time favorites! Heb deze gelezen in mijn jeugd en heb deze sindsdien nog meerdere malen opnieuw gelezen! Heb zo goed als alle boeken van haar in mijn boekenkast staan.. ze was en is één van mijn meest favoriete schrijfsters all time! Zowel voor jong als oud zijn haar boeken ideaal om te lezen! Enorm spannend , en waargebeurd! Het verhaal neemt je mee en laat je niet los! Ben dan ook super blij dat ik enkele jaren geleden de kans heb gekregen om haar in levende lijve te zien , en enkele van mijn boeken door haar heb kunnen laten signeren! Een groot verlies voor de boekenwereld, maar ze blijft gelukkig verder bestaan door haar fantastische boeken!! Een echte aanrader voor iedereen dus!!!