Ik had eigenlijk nog nooit iets van deze schrijfster gelezen maar de achterkant van het boek dat een korte beschrijving van het boek beschreef maakte me nieuwsgierig. Gelukkig is mijn verwachting meer dan uitgekomen. Wat een geweldig leuke schrijfster is dit. Een heel enthousiast geschreven verhaal dat je direct van begin af aan meesleurt van de ene emotie naar de andere en dan uiteindelijk naar de ene onverwachte bewoner van het kraakpand waar de hoofdfiguur zich in nestelt...WAUW! Ik zal niet te veel verklappen maar een echter aanrader. Tot het einde aan toe spannend, ik zou hem proberen als ik jou was.