Een van de betere boeken van Indridason. Het verhaal wordt gezien vanuit rechercheur Erlendur, wat weer eens wat anders is dan de andere boeken van Indridason waarbij altijd een of meerdere collega's in het boek worden betrokken.
Het verhaal zelf draait om een zelfmoord waarbij Erlendur dan toch weer vraagtekens stelt. Tevens draait het boek om een verdwijning een tiental jaar eerder. De verhaallijnen verweven zich door het hele boek, maar alles wordt wel duidelijk omschreven. Misschien niet op de snelste manier, maar het boek kabbelt voort en heeft mij niet echt verveeld.

Een goed boek, met een verrassend einde!