In het grote Jill-doeboek staan verschillende ideeën voor kinderen, die ze thuis kunnen ondernemen. Er kan een droomtaart getekend worden, een contract worden ingevuld met je “bff”, er staat een recept in voor coole drankjes en er zijn voldoende tekenideeën. Kortom: veel verschillende activiteiten die thuis ondernomen kunnen worden. Er zullen jongens zijn die dit een heel leuk boek vinden, maar er zullen nog meer meisjes zijn die dit boek geweldig vinden.
Jill Schirnhofer is bekend van YouTube en de televisie, ze maakt haar eigen knutselprogramma’s. Voor haar knutselideeën zijn er materialen nodig, maar nooit teveel en het is vaak voorhanden, maar soms moet er “geshopt” worden. Jill gebruikt woorden zoals “bff”, “shoppen”, “girl”, “beauty” en er staan veel illustraties en foto’s in haar boek. Daarmee spreekt ze veel
kinderen aan.