titel 642 ideeen om te tekenen
auteur San Francisco Writers 'Grotto
uitgeverij Kosmos uitgevers
uitgave juni 2018
ISBN 9789043920506
pagina's 304

Wat kun je verwachten van dit hele dikke boek. In dit geval zegt de titel al genoeg. 642 ideeen om te tekenen. De bladzijden zijn verdeeld in vakken klein en groter , hier kun je heerlijk jezelf uitleven met alle opdrachten die er staan. Of het nou gaat om het tekenen van een voetbal of zelfs een flauwvallende geit het staat er allemaal in. Heel erg leuk voor de beginnende tekenaar om te oefenen, maar ook voor de gevorderde tekenaar staan er voldoende leuke ideeen in om te maken. Je creativiteit wordt hier geprikkeld. Uiteraard hoef je niet de volgorde van het boek aan te houden maar ga op willekeurige volgorde door het boek. Heb je voldoende inspiratie uit deze ideeen gehaald en een tekening gemaakt die naar je zin is, dan kun je ze overal gebruiken. Vrolijk er een enveloppe mee op of gebruik ze in een bullet journal. Er zijn legio mogelijkheden. Een ding staat vast, dit boek zorgt voor de nodige ontspannen uren. Pak daarom je potloden en ga aan de gang.
Het boek is inmiddels in 12 talen geschreven, wereldwijd zijn er ruim 1 miljoen exemplaren van verkocht.
Met dank aan Kosmos uitgeverij die dit boek beschikbaar stelde aan mij om te recenseren.
recensent Wilma Kuijntjes