Voordat je met dit fantastische boek start moet je eigenlijk eerst 'Terug naar Wharton Park' lezen. Ook zo'n geweldig boek van deze super schrijfster. Het zijn beide prachtige boeken met een eigen verhaal, maar er is een bijrol voor een dame met de naam Venetia Burrougs, en zij wordt als eerste geïntroduceerd in het boek 'Terug naar Wharton Park'. Enorm verrassend om deze subtiele verhaallijn dan verder te lezen in dit boek 'de Lavendeltuin'.
Goh het kunstje kennen we nu wel van deze schrijfster. Eerst een verhaal in het heden, dan terug naar het verleden en uiteindelijk de ontknoping. Maar verdikkeme wat doet ze dat grandioos en elke keer wordt ik weer in een verhaal gezogen wat me van het begin tot het einde pakt en niet meer loslaat. Heerlijk!