Nog nooit heeft een boek me zo gefascineerd!
Ongelooflijk origineel (hoe komt iemand op zoiets?), gedurfd, bloedstollend spannend en met prachtige personages. En dan ook nog goed geschreven.
Ik heb het 3 keer gelezen, sommige passages bleven me maar trekken, een soort bizarre nieuwsgierigheid, waardoor de schrijfster dingen losmaakt die je niet bij jezelf vermoedde.
Vooral de figuur Jason en de Russinnen vind ik schitterend neergezet.
Dan is het ook nog historisch.
En hoewel enkele zaken vaag blijven (wat was er nou precies met Jason gedaan door de verpleegster?), vond ik dit niet storend en zet de lezer aan tot het zelf uitvogelen van de dingen.