Het boek is alleen al een plaatje om te zien. Maar is de inhoud net zo pakkend?? ZEKER.
Danielle Braun en Jitske Kramer hebben met dit boek een prachtig ogend boek met een zeer logisch geschreven inhoud mij als lezer weten te pakken.

Het boek bevat 14 hoofdstukken die goed zijn opgebouwd. Het neemt de lezer mee aan de hand hoe wij het management anders kunnen vormgeven cq bekijken.
Het is geen geiten wollen sokken theorie maar een logisch samenspel van hoe een ieder in de wereld omgaat met samen werken en hoe we dit organiseren. Het boek heeft mij soms een glimlach gegeven over hoe logisch het allemaal is maar wij het in de westerse wereld zo moeilijk maken.

Het boek staat bij een aantal mensen al in de reservering om gelezen te willen worden.
Dit zegt genoeg toch?