Ayill doet iets stoms, ze beweegt in het uur van stilte om de gevallen held Sidianos te eren. Achterna gezeten door de Helden vlucht ze naar de wijk van Elfen en raakt langzaam verstrikt in het web van de snode heldin die zich zelf De Minnares noemt. Kan ze zichzelf nog redden, wat voor onheil wil De Minnares over de wereld afroepen en welke rol speelt de overleden oma van Ayill in dit hele gebeuren.

Peter weet wederom een mooie wereld neer te zetten met een meeslepend en spannend verhaal. Daarnaast leef je mee met de hoofdfiguren, zelfs de daden die De Minnares uitvoert zijn heel begrijpelijk, Hij wist mij met dit boek verschillende keren op het verkeerde been te zetten wat betreft de plot wendingen en verhaallijnen. Door deze plotwendingen wordt het verhaal juist interessanter en stijgt het boven de gemiddelde Fantasy verhaal uit. Daarnaast eindigt het boek met een sterke en spannende climax, die mij het boek in een ruk liet uitlezen.

Dit boek is een aanrader als je van Fantasy houd met een twist, met een spannend verhaal, met een mooie uitgewerkte wereld, en een onalledaags verhaal.