Na vergeet mij niet was dit het 2e boek wat ik van Anja las. En blij dat ik er nog 2 tegoed heb en er dit jaar weer een nieuwe Anja aan zit te komen! Het boek begint vrij kalmpjes, een beetje zoetsappig, als echte vrouwenthriller maar hierna gaat het boek in sneltreinvaart en wordt de spanning flink opgevoerd. Echt een geweldig boek waar menig thrillerfan zeer zeker heel erg zal van genieten! Je had me al overtuigd van je schrijfkunsten Anja, maar na dit boek is het vertrouwen alleen nog maar groter geworden en ik denk dat ik hou van mij en laat me los nog maar even op de NTL laat liggen, anders ben ik te snel door je boeken heen! Ik las de vernieuwde uitgave die de aanschaf meer dan waard is, een prachtige cover en een prachtige prijs voor dit mooie boek!