In Wonderland gaat over Alice die een echte boekenwurm is. Ze werkt in een bibliotheek maar na haar werk zit ze het liefst met haar neus in de boeken. In 2 dagen tijd raakt ze alles kwijt. Haar vriendje en haar baan. De eerste paar weken is ze verdrietig en doet ze niks anders dan lezen. Maar haar ouders vinden dat ze wat nuttigs moet gaan doen. Als ze hoort dat haar tante naar een kuuroord gaat, besluit ze mee te gaan en uit de stappen in Acorn waar ze voor de plaatselijke bibliotheek boeken heeft verzameld. In Acorn komt ze in het echte leven terecht. Hier ga ik niet teveel over verklappen. Dat moet je echt zelf lezen. Maar haar leven daar is als een echte roman of detective. Ik heb heerlijk genoten van dit boek. Het zit vol romantiek, spanning, vreugde, verdriet en geloof.