Deze verhalenbundel is een uitgave in de Splinter reeks van uitgeverij Quasis. Het bevat 8 korte verhalen.

De verhalen lopen uiteen van hilarisch tot magisch realistisch. De verhalen die met humor zijn verteld, zoals Nieuwe mosselen en Behangerslijm zijn leuk om te lezen, maar juist de magisch realistische verhalen, zoals Troost en Een Kans tillen deze bundel boven het gemiddelde uit. Ze zijn zo bevreemdend om te lezen, dat ze juist heel sfeervol en boeiend zijn. Je hebt geen idee waar deze verhalen over gaan en waar de verhalen heen gaan. Soms denk je dat je het door hebt, maar dan creëert Eisso een ander beeld of scene dat je weer op het verkeerde been zet. Maar juist dit gegeven maakt deze verhalen juist zo boeiend om te lezen en te herlezen.

Hou je van verhalen met humor, lees deze bundel. Hoe je daarnaast van verhalen die je bevreemden dan is deze bundel zeker een aanrader.