Historisch verslag van boston in het jaar 1919.
Een fictief verhaal opgehangen aan waar gebeurde feiten. een spannende roman
maar voor mij zeker geen thriller. Na een moeizame start van dit lijvige boek
ontstaat een fenomenaal verhaal met meerdere verhaallijnen.
Radicalen, communisten, bolsjewieken, galleanisten, joden, slaven, Italianen, Ieren
enz. ieder met hun fundamentalische gelijk hebberigheid.
Danny (politie), Eddie (inspecteur), en Luther (huisknecht) worden op een prachtige
manier in dit epos neergezet.

Vul plaats en namen anders in en zie dat er in honderd jaar niets is veranderd.