. De eerste paar hoofdstukken vond ik erg lastig i.v.m.. met alle namen. Tip: maak een kopie van de stamboom en gebruik dit als boekenlegger. Het boek moet echt even bij mij bezinken hoor voor ik een ander op kan pakken. Wat een verhaal en wat een verdriet. Het gaat eerst over de familie en daarna over de vlucht van Janina. De woorden Ren, Janina, Ren hoor ik letterlijk in mijn hoofd. Het boek wordt zo verteld dat je er bijna bij bent.(gelukkig is dit niet zo maar kan het goed inbeelden) Wat een dapper meisje zeg met haar 10 jaar. .Wat een angst en vreselijk dat je nergens welkom bent. Ook wordt de Jodenhaat erg goed omschreven. Wat zijn er vreselijke dingen gebeurt en dit zou nooit meer mogen gebeuren. Ik ben dankbaar en blij dat wij hier in vrede mogen leven. Voor mij echt dubbel de 5 sterren waard. Bedankt dat ik deze kans kreeg