Het lag al een tijdje op de plank, maar gelukkig heb ik het nu gelezen:De terugkeerling van Patrick Pouw. Wat een intrigerend verhaal, ik merk dat ik er even over doe om het allemaal te laten bezinken. Dat komt ook door de opbouw van het boek, en door de verschillende perspectieven. Als lezer zwenk je heen en weer, en dat is erg mooi, omdat je zowel meeleeft met Pjotr uit Nieuwegein, als met Mohammed uit Kanaleneiland. Ze ontmoeten elkaar, en eigenlijk ontstaat er een 'kruisbestuiving!'
Het boek geeft me veel inzicht in de beweegredenen van zowel Pjotr als Mohammed, dat heeft de schrijver knap gedaan. De sprongen in de tijd vond ik in het begin erg lastig, later heb ik het op een tijdlijn getekend voor mezelf, en toen begreep ik het verhaal veel beter.
Wat ik - als docent Nederlands….. - erg jammer vind, is dat op het omslag staat: De terug
keerling. Op de rug van het boek staat gelukkig: De terugkeerling.

Spannend, knap geschreven verhaal, aanrader!