Charlotte Brontë werd onsterfelijk met haar roman Jane Eyre. Haar zus Emily met Wuthering heights. In deze roman wordt duidelijk van waar haar inspiratie kwam. De zusjes Brontë gaan studeren in Brussel. Charlotte nog een groentje in de liefde, wordt halsoverkop verliefd op de meester : Constantin Heger. Een onmogelijke liefde, want hij is getrouwd. Het boek neem je mee naar het Brussel van de 19 de eeuw. Leopold I zijn vrouw Louise-Marie en zijn piepjonge minnares Arcadie horen daar ook bij. Hoewel dat weinig te maken heeft met het verhaal van Charlotte