Ik heb het eerste deel van de 4-delige serie De Noordzeemoorden, Galgenveld, gelezen en ik vind het een goed en lekker weglezend boek, het verhaal vind ik origineel. Vooral de verschillende verhaallijnen die door het hoofdverhaal heen lopen, vind ik heel prettig en spannend om te lezen. De schrijfstijl van Isa Maron vind ik heel prettig, duidelijk en kortdadig. De hoofdpersonen zijn goed weergegeven en worden in de volgende delen nog meer uitgediept neem ik aan.
Alleen dat Kyra, het meisje dat op zoek is naar haar vermiste zusje, de agente Maud te slim af is en dat Maud zelfs als het onderzoek vast zit, te rade gaat bij Kyra, vind ik een tikkeltje ongeloofwaardig.
Het hoofdverhaal is aan het eind nog niet afgelopen, dus de zoektocht van Kyra gaat door in het volgende deel. Ik ben zeer benieuwd, dus kijk uit naar deel 2 , met de titel IJskoud, wat in december uitkomt, uit!