In de eerste plaats een inspirerend verhaal dat het vertrouwen in een goede uitkomst sterkt. Bijzondere ontmoetingen en soms daarmee gepaard gaande ervaringen, honger, pijn, verdriet, maar vooral veerkracht. Het een zijn met de elementen is in subtiele zin steeds aanwezig, soms letterlijk beschreven, maar meestal tussen de regels door. Dit maakt dat de -met regelmaat- barre weersomstandigheden niets aan hun magie inboeten. Helder geschreven, mooie zinnen, soms humoristisch en nuchter zonder de grote levensvragen uit de weg te gaan.