Auteur : Sarah j Maas

Taal : Nederlands

Uitgever : Van Goor

ISBN : 9789000347568

En het aantal bladzijden van het boek is maar liefst 608 ! ik denk dat ik nog nooit zo,n dik boek heb gelezen . En hoewel ik het boek erg graag wilde lezen kwam ik er maar niet aan toe omdat mijn kleine deugennietje toontje elke keer besloot om aandacht te komen vragen als ik in het boek wilde beginnen .
Een schatje is het wel ! maar ik wilde weten hoe het verder zou gaan met Tamlin , Feyre en rhysand . de intro van het boek : zinderende spanning en vurige passie in deel 2 van de Hof van doorns en rozen-serie! Feyre heeft de vloek van Amarantha verbroken en is teruggekeerd naar het Lentehof, maar daarvoor moest ze een hoge prijs betalen. De vreselijke dingen die ze heeft gedaan om Tamlin te redden kan niet ze vergeten en ook haar afspraak met Rhysand, Edelheer van het gevreesde Nachthof, heeft ze maar al te goed onthouden. Terwijl Feyre haar weg zoekt door een doolhof van politiek, passie en duizelingwekkende macht, doemt er een veel groter kwaad op. Feyre zou het kunnen tegenhouden, maar alleen als het haar lukt om haar angstaanjagende krachten te beheersen en haar gekwelde ziel te helen. Young Adult boek van het jaar op Chicklit.nl!

En dat het boek , youngadult boek van het jaar is geworden op chicklit snap ik helemaal. Want het is echt een van de meest meeslepende en vermakelijke boeken die ik de laaste tijd heb gelezen echt alles zit er in , een lach en een traan , een beetje romantiek en erotiek , een beetje spanning en heel veel magie en fantasie . en stiekem ben ik toch wel een beetje verliefd geworden op rhysand . waar we in boek een nog vooral zijn slechte kant zagen , zagen we nu een totaal andere kant van rhysand . ook ben ik wel een beetje gek geworden op mor . En wat is feyre een sterke vrouw . Het verhaal begint wat langzaam met prachtige omschrijvingen van het nachthof en een ontedekkingsreis tussen feyre en rhysand . Het einde is gewoon spectaculair en zeer verassend . ik zeg dit boek krijgt een dikke 5 sterren van mij !