Dit is het 4e deel in de serie over psychologe Kathleen Verlinden, en wat voor een boek was me dat!
Het verhaal begint rustig en leest echt vlot weg, zoals alle boeken van Anja Feliers trouwens.
Het boek gaat over een gijzeling in een Bilzense hogeschool. Het vertelt het verhaal van de gijzelnemer en over het hoe en waarom van zijn daden. Pas op het einde krijg je hier de antwoorden op, en zo wordt de spanning natuurlijk goed opgedreven en wil je gewoonweg zo snel mogelijk weten hoe het afloopt.
Dus lezen maar.