Gaat over bekend schrijversechtpaar in Amerika.
Indrukwekkend en oorspronkelijk boek....
Hun dochter ligt in coma in 't ziekenhuis.
Tijdens het avondeten, zakt haar man,
schrijver John Gregory Dunne, in en
overlijdt heel plotseling.
Beschrijving van een wanhopige vrouw die rechtop
probeert te blijven staan tijdens al dit leed.
Dochter ontwaakt gelukkig wel uit de coma.
Over dood, ziekte, kansen en meevallers,
over boffen en en pech hebben, over huwelijk en
kinderen en het geheugen,over verdriet en over
het zich al dan niet neerleggen bij het feit dat
het leven eindig is. Best indrukwekkend.