Een Nieuw Begin kan ik iedereen aanraden en vooral mensen die bekend zijn in Rotterdam. De stad zelf speelt een belangrijke rol in het boek en dat biedt echt iets extra's.
Het verhaal leest heel vlot en de spannende gebeurtenissen volgen elkaar snel op. De karakters worden goed uitgewerkt en je gaat echt met ze meeleven. In tegenstelling tot één van de andere recensenten duurde het bij mij tot de laatste pagina's voor ik door had wie de dader was. Dit vind ik belangrijk voor een goede thriller. Ik hoop dat er nog veel boeken over Jennifer (in Rotterdam) volgen!