Nadat ik de selectie serie tot en met de prinses had gelezen kwam in deze korte verhalenbundel tegen in de bibliotheek. Ik had de andere bundel De Prins en De Lijfwacht al gelezen. Hier vond ik niet zoveel aan maar aangezien het om korte verhalen ging heb ik deze toch ook maar meegenomen.

Ik was zeer benieuwd naar het verhaal van Clarkson en Amberly. Ik snapte namelijk niet hoe zo'n lieve vrouw als Amberly verliefd kon worden op die schoft van een Clarkson. Gelukkig heeft het korte verhaal me wat duidelijkheid en inzicht gegeven. Het las ook weer heerlijk vlot en ik genoot er erg van.

Ook het korte verhaal over Marlee vond ik erg leuk om te lezen.

Zeker het eerste verhaal van deze bundel is een aanrader. Ook als je niet zo veel aan de selectie trilogie vind.