Een lijk, relatieproblemen en een groot geheim. De ingrediënten voor een pakkend verhaal. Graham Norton pakt het slim aan, hij zorgt ervoor dat je door wilt blijven lezen.
De schrijver laat je kennismaken met Ierland, je ziet de omgeving voor je ogen terwijl je verder leest. De schrijver Graham Norton is anders dan de talkshow host. Dat is verfrissend.

Als er in het dorp een lijk wordt gevonden, lopen de spanningen tussen de bewoners hoog op. Wie is er nog te vertrouwen? Naarmate je dieper in het verhaal komt, des te spannender het wordt . Thema's zoals relatieproblemen en eenzaamheid worden goed uitgewerkt. Je leeft mee met de hoofdpersonen, en leert ze steeds beter kennen. De schrijfstijl is prettig, er worden geen moeilijke woorden gebruikt waardoor je goed door kunt lezen.

De omslag is mysterieus, het geeft een signaal af waardoor je nieuwsgierig wordt naar het verhaal. Het verhaal begint heel rustig, kabbelt in het midden rustig door en komt pas bij het einde in een stroomversnelling. Dit past ook bij het genre van het boek: spannende roman.

Het is een verrassend verhaal, met schokkende onthullingen aan het eind. Een aanrader voor iedereen die van mysteries houdt.