Ze kan het zich nog als de dag van gisteren herinneren: haar vakantie met Benoit en hoe deze aprupt eindigde met de explosie van een autobom 10 meter bij hun vandaan. Benoit was opslag dood.Ze kan het zich als de dag van gisteren herinneren en ze denkt weer aan hoe ze er op dit moment bij zit. Ze kan zelf niets, haar 'verzorgster'' Yvette, die zelfs nog voor haar ouders heeft gewerkt, helpt haar elke dag met aankleden, wassen, eten. Op een dag neemt Yvette Elise mee naar de supermarkt en zet haar in de rolstoel tegen een boom in de schaduw, er komt een meisje naast haar zitten en begint tegen haar te praten, maar Elise kan geen antwoordt geven, want ze kan niet praten. Het meisje verteld haar dat er een jongetje is vermoord in het bos, net zo als haar broertje Renaud. De enige manier waarop Elise kan communiceren met het meisje is dat als het meisje iets zegt en Elise steekt haar wijsvinger ophoog dan is haar antwoordt ja. Het meisje kan Elise precies vertellen welke kinderen er al zijn genomen door De dood in het bos. Yvette komt terug samen met de vader van Virginie, want zo heet het meisje. De verhalen van het meisje blijven in Elise haar hoofd spoken en als ze 's avonds voor de televisie zit en het nieuws begint, hoort ze dat de seriekindermoordenaar alweer heeft toegeslagen en ja hoor het is het jongetje waar Virginie het 's middags over had gehad, maar hoe kon zij dat weten?? Elise kan niet wachten tot het weer zaterdag is want dan gaan ze naar de supermarkt en misschien is Virginie daar ook weer. Die zaterdag is Virginie er inderdaad. Hun gesprekken worden een hechte vrienschap en Elise leert ook de ouders van Virginie kennen Helene en Paul en hun vrienden. Er gebeuren rare onverklaarbare dingen. Elise die in haar rolstoel wordt betast door een man. Elise wordt door kleine speldenprikjes in haar arm gestoken. Stephan, een vriend van Elise wordt neergeslagen terwijl hij haar naar huis zou rijden en Elise wordt met rolstoel en al in de vijver gerold. Ze wordt net op tijd gered door Jean, die later de vriend van Yvette wordt. Elise kan dan wel niet praten maar kan wel zelfstandig denken, ze begint een vermoeden te krijgen van wie de moordenaar kan zijn. En dan ook nog eens blijkt dat de inspecteur niet een inspecteur blijkt te zijn, maar een onstnapte gedetineerde, de ex vriend van Helene, de vader van Virginie. En zo gaat het balletje rollen en komen ze op een afschuwelijk wijze erachter wie nu de moordenaar is van als die jongetjes.