Wat een thriller! Als je ervan overtuigd bent dat je op datum x van jaar x zal worden vermoord, wat zou jij dan doen? Nadat haar 2 beste vriendinnen om het leven zijn gebracht, exact 1 jaar na elkaar, weet Charlie dat zij de volgende op het lijstje van de moordenaar is. Ze zoekt contact met rechercheur DD. Warren in de hoop dat zij na haar dood eindelijk de moordenaar te pakken kan krijgen.
Geweldig verhaal... Er gebeuren zoveel zaken dat je constant wil verder lezen. Onmogelijk weg te leggen dit boek. Blij dat ik eindelijk weer eens zo enthousiast was over een boek.