Geïnteresseerd geraakt in dit boek na Veenhuizen en Frederiksoord te hebben bezocht. Na dit verhaal gelezen te hebben, zou een bezoek nogmaals goed zijn, omdat het beeld nu intenser is geworden. Meegenomen in de familiegeschiedenis van de schrijfster, maar ook in brede zin door een stukje geschiedenis van Nederland. Het verhaal is op een prettige, soepele manier geschreven waarin de verschillende generaties aanbod komen, maar ook onderling weer verbonden worden tot en met de huidige generatie toe. Indrukwekkend, aangrijpend geheel hoe Nederland ook binnen zijn eigen grenzen een kolonie liet ontstaan.