Soepel geschreven en makkelijk weglezend beschrijven de auteurs de 7 niveaus van NEE. Bij ieder niveau wordt uitgelegd wat het inhoud en wat het oplevert. Aan de hand van eigen ervaringen van de auteurs wordt dit verduidelijkt.
In het boek staan veel oefeningen. Deze zijn laagdrempelig en makkelijk uit te voeren. Met behulp van de oefeningen wordt je langzaamaan vertrouwd gemaakt met de kracht van het NEE.

Veel van wat er in het boek wordt beschreven weet je eigenlijk al wel, of je zult het wel herkennen. De materie wordt opnieuw onder de aandacht gebracht en verduidelijkt met de ervaringen van de auteurs en de oefeningen. De kracht van het NEE zet je op een positieve manier aan het nadenken en je wordt uitgenodigd om er mee aan de slag te gaan.
Voor jezelf op komen en jezelf op de eerste plaats te zetten zonder egoïstisch te zijn is de kern. Hoe je dat kunt doen wordt in het boek helder uitgelegd. Uiteindelijk is het doel dat je meer vrijheid en meer geluk ervaart wanneer je de kracht van het NEE leert toepassen.