Toen mijn vader een struik werd, woonden we ergens anders.
Zo begint het boek Toen mijn vader een struik werd. Het verhaald over Toda (afkorting van een langere voor ons niet uit te spreken voornaam) dit een land woont waar de enen met de anderen vechten. Voordat haar vader een "struik" werd was hij banketbakker en bakte iedere dag 20 verschillende gebakjes en 3 verschillende taarten. Dat moest hij iedere dag doen, zo lekker waren ze.
Maar er komt oorlog. Gelukkig heeft haar vader een handboek voor soldaten: Wat Elke Soldaat Moet Weten. Toda blijft achter bij haar oma. Maar daar is het ook niet veilig. Oma regelt dat ze naar haar moeder kan. Die woont in het buitenland. Toda vlucht. Dit boek verhaalt over hoe ze haar vlucht beleefd. Ik heb het graag gelezen. Goede inleving van hoe een kind dit zou beleven. Wat ze mist en denkt en hoe ze in haar dromen haar ervaringen verwerkt. Duidelijk woordgebruik. Leuke illustraties erbij. Zeker zijn 4 sterrren waard.

recensie ook verschenen op goodreads/dizzie en bol.com