Barkeriaanse visioenen van een levende dode die rottend en stinkend een spoor van bloed en geweld achter laat op een tapijt van grote maden. in combinatie met een mysterieuze onsterfelijke ziel, twee born again christians die het woord van de Heeree verspreiden en visioenen van de hel te zien krijgen en zelf ook aardig duivels tekeer gaan.
Clive Barker op zijn best. Na een pagina of 150 all breaks loose. De eerste 150 paginas gebeurt er ook wel wat op dat vlak maar is het toch overwegend tam, dat vond ik dan wel weer wat jammer.
Voor de rest gewoon een lekker goor en bloederig Barker boek met een prima verhaal.