De Jong komt met een roman gebaseerd op een zeer intrigerend verhaal uit haar eigen familie, die de lezer vanaf het begin direct bij de keel grijpt en tot de laatste pagina boeit.
Het is prachtig en bewonderenswaardig hoe krachtig beeldend Carla de Jong het leven in de dertiger jaren neerzet en dit ook nog eens wisselt met de meer hedendaagse tijd.
De Jong zet de hoofdpersonen zo levend en krachtig neer dat ik als lezer direct meegesleurd wordt in de geschiedenis en het leven van de personages. Combineer dit met de spanning die het gehele boek voortduurt, dan is het resultaat een roman die er om vraagt om in een ruk te worden uitgelezen.
Een aanrader voor iedereen!