Mark heeft een onconventionele en humoristische manier om de waarde van meditatie in te laten zien. Door zijn eigen eerlijkheid en inlevingsvermogen creëert Mark een gevoel van herkenbaarheid en helderheid bij de lezer. Ik zou het boek aan de hele wereld willen geven, alleen ga ik dan tegen één sterk aanraden van het boek in, om niet iedereen te willen ‘bekeren’. Daarom hoop ik dat bij veel mensen op wat voor manier dan ook dit boek op hun juiste moment op hun pad komt. Mijn spirituele doel voor 2019 is in ieder geval gezet.