Als trouw Elsevier lezer heb ik dit boek direct gekocht en in een ruk uitgelezen.
Wat een razend spannend boek waar de schrijver je constant op het verkeerde been probeert te zetten.
Angstwekkend realistische complottheorieen blijven het hele verhaal lang door je hoofd schieten. Doordat er in delen van het verhaal een blik wordt geworpen op de gedachtegang van de bedenker van het complot is er tot het eind grote twijfel over de afloop van het verhaal. Een aanrader voor iedereen in deze koude winterdagen.

Groot compliment voor de schrijver en ik kijk uit naar zijn volgende boek.