Spanning van begin tot einde. Zelfs de wetenschappelijke verklaringen weet Crichton interessant te houden. Dat ze op het einde, na dagen doodsangsten te hebben uitstaan door die dino's, terugkeren naar "de plek des onheils" om de nesten te gaan zoeken gaat er bij mij wel moeilijk in. En die tyrex had toch wel opvallend veel interesse in Grant en die twee kinderen, ik zou als groot monster meer oog hebben op paar andere dino's ipv enkele kleine miezerige schepsels als de mens.
Maar dit boek is natuurlijk als pure ontspannig en enterainment bedoeld en daar is Crichton heel goed in geslaagd. Ge zult u geen moment vervelen bij het lezen van dit boek. Dit was m'n eerste van M. Crichton, maar zeker niet m'n laatste. M'n vier sterren konden er evengoed vijf geweest zijn.