dit boek is echt de moeite waard om te lezen.
Ik had in eerste instantie wat moeite om in het boek te komen maar mijn nieuwsgierigheid werd groter en groter naarmate het verhaal vorderde en ik merkte dat het ineens veel vlotter ging om het te lezen en te blijven lezen. Ik had moeite om dit boek opzij te leggen en iets anders te gaan doen. De laatste bladzijden kwamen eraan en dit kon niet schoot het door mijn gedachten, het kan nu nog niet teneinde zijn! Ik kijk reikhalzend uit naar het vervolg van de Verkenner.