Jeremy groeit op in een weeshuis. Hij weet niet veel van zijn verleden. Hij heeft een bijzonder kenmerk: Een zesde vinger, aan zijn rechterhand.
Als hij een ballonvaart maakt met zijn twee beste vrienden Semi en Cherry, staat zijn leven op het punt om voorgoed te veranderen. De ballon komt in een hele vreemde storm terecht en het gaat helemaal mis. Ze komen terecht op een mysterieus eiland. De bewoners zijn blij met Jeremy, want zij weten wie hij is. Hij is daar geboren! Jeremy hoopt meer over zijn ouders te weten te komen.
Hij heeft alleen ook vijanden op het eiland. Een gevaarlijke heks wil iets van hem willen hebben. En dat heeft Jeremy van zijn moeder gekregen voor ze stierf (doordat iemand haar om het leven bracht).
De heks die hem achternazit weet niet van ophouden, ze geeft niet op tot ze krijgt wat ze al die jaren al zoekt. Op het eiland zelf wonen een aantal wezens die het niet zo goed voor hebben met de mensen. Je moet overal goed opletten. De magie loert ook op nieuwe slachtoffers! Zijn de bewoners wel te vertrouwen? Dit gevoel blijft je bezig houden.

Het is een boek vol magie, vriendschap, spanning, vertrouwen, familie en avontuur.
Harry Potter fans gaan dit boek ook erg goed vinden! Bepaalde scènes gaven mij een echt HP gevoel. Bijvoorbeeld omdat Jeremy , twee beste vrienden heeft. Maar ook de moederliefde in het verhaal deed me dat gevoel geven. Moeders doen alles om hun kind te beschermen. Er zit ook nog eens heel veel magie in het boek. In gevechten, maar ook de ontdekkingstocht die Jeremy ondergaat. Hij leert meer over zichzelf en wat hij allemaal kan!

Het begin van het boek gaf mij een *OZ* gevoel. En dat heb ik echt nog nooit gehad. En dit bedoel ik als een groot compliment. Ik zat vanaf het begin in de wereld van Jeremy en heb het boek echt niet meer weg kunnen leggen. Een echte Pageturner dit prachtige fantasy verhaal. En ergens ben ik heel blij dat er nu nog 3 delen op me liggen te wachten. En er komen er nog meer!

Ook kreeg ik de kriebels van een personage. Hij fluit ene bepaald liedje van de Rolling Stones. En dat liedje zit ook in een horor-film. Sinds ik die film gezien heb, vertrouw ik niemand meer die dat wijsje fluit. Het staat voor gevaar,in mijn ogen. Het is maar een kleine scene. Maar muziek kan je bepaalde gevoelens geven. En dat is in dit boek echt goed gelukt. Dat personage keek ik meteen heel anders naar. Heerlijk als je tijdens het lezen, links kunt leggen met dingen!

De cover is prachtig en de titel is helemaal duidelijk. Ik vind het altijd heerlijk als het allemaal perfect bij het verhaal past!
Ik kan niet anders dan 5 ***** geven. Ik ben helemaal fan van Jeremy Jago!