Knap hoe Koch haar passie voor muziek door het hele verhaal kan weven. En het zelfs een hoofdrol toebedeelt. Ik heb echt genoten van deze trilogie. Woordkeus, zinsbouw, opbouw van het verhaal....allemaal piekfijn in orde.
In dit derde en laatste deel van De verborgen universiteit zien we Lex opzoek naar de theorie van Morgenstern om hem te vinden vernietigen. Maar als ze op het punt staat dat te doen, bedenkt ze zich. Want je kunt niet zomaar iets wetenschappelijks ombrengen. Ook al kan je er nu niet mee omgaan, misschien later wel.