Ook dit boek heb ik verkregen via een winactie van Hebban, dus het weekend maar weer eens de keuken ingedoken om een recept te proberen uit een van de vier boeken die ik gewonnen heb.
Ditmaal dus het Italiaanse zakboek.
'
Opvallend is dat het boek is opgedeeld in kleuren. Wat direct aanspreekt, tevens de mooiste foto's van de heerlijkste koekjes en taarten.
Je zou direct de keuken in duiken en elke dag wel zo'n heerlijk ogende taart willen bakken.

Vandaag omdat het allemaal niet te lang moet duren gestart met een chocoladevlaai met gepocheerde peren in mijn geval in Marsala.
Door de visite is de taart goedgekeurd, helaas ziet het er nooit zo mooi uit als op de foto in het boek, maar wederom is de smaak er niet minder om.

In het boek staan over het algemeen goed te volgen recepten welke makkelijk te volgen zijn.
Volgende keer ga ik echt voor de romantische Karameltaart, ziet er prachtig uit.

Als je van taarten bakken houdt en graag een Italiaanse twist aan je gebak wil geven is dit een mustbuy.