Een heerlijk boek wat goed leest en waarin de karakters duidelijk en helder worden omschreven waardoor ze voor mij echt gaan leven.
Het is deels een roman maar ook met de nodige drama, ook komt er de nodige humor in voor en tikkeltje erotiek.
Ik denk dat vele onder ons sommige situaties ook zeker herkennen waarin de doorgaans rustige Werner en het gezin zich bevinden
De spanning wordt goed opgebouwd en heeft een verrassend slot. Een echt boek voor tijdens de vakantie waarin je alle tijd hebt om " De Verkeerde Vriend " te lezen. Ik hoop op nog meer boeken van Gert Jan van den Bemd.