Ik heb mij nooit verdiept in de oorlog die zich afspeelde in Nederlands Indie, na dit boek gelezen te hebben, zal ik het voorlopig ook niet vergeten wat zich daar allemaal heeft afgespeeld.
Steeds als je denkt dat de gruwelijkheden en wreedheden die zich openbaren rond Ferry Holtkamp niet erger kunnen, volgt er weer een nieuw verhaal met als bewijs dat het wel kan.
Met opgekropte woede en onvoorstelbaar medelijden met de pas 15-jarige jongen heb ik dit boek tot een einde kunnen brengen.
Ik ben geraakt door dit boek en de wijze waarop dit op schrift is gesteld,dit boek dwingt buitengewoon respect af, zeker ook voor de schrijfster.