Erg mooie vertelling van het derde deel van de Zeven wateren serie. Ik had bij dit deel wel een iets mindere klik met het hoofdpersonage Fainne. Waarschijnlijk doordat ze van binnen werd verscheurd tussen doen wat je opgedragen wordt en goed doen en haar grootmoeder die gewoon constant vervelend doet. Toch is het boek zeker vier sterren waard, want het is constant spannend (wat er zal gebeuren) en de beschrijvingen laten je afdwalen in langvervlogen Ierse tijden.

Nu heb ik heel veel zin om in het vierde deel te beginnen!