Getuigen is een heel vlot te lezen, uiterst genietbare misdaad-roman met een wel erg hedendaagse sfeerschepping rond discriminatie, racisme en de inherent aan het mensdom klevende hypocrisie en dit op alle echelons van de samenleving. Soetewey slaagt erin door zijn aange-name verteltrant de ik-figuur zeer geloofwaardig te laten functioneren in een omkadering van raak geschetste situaties. Zijn typetjes zijn uiterst herkenbaar en zijn ironische, soms ook bijtende dialogen staan in schril contrast met de bombastische opgeblazen stijl van sommige hedendaagse auteurs. Getuigen… een aanrader om eens echt onderuit te zakken en te genieten in de diepte van een luie zetel bij de brandende open haard en een groot glas rode wijn.
Hugo