Een boek dat vanaf de eerste tot de laatste pagina mij heeft geboeid.

Naar aanleiding van een telefoontje van een ongeruste buurvrouw, die denkt dat haar jonge buurvrouw wordt mishandeld door haar man, gaan 2 politieagenten naar een woning. Ze vinden de vrouw des huizes gewond op de grond waarop ze op een nader onderzoek uitgaan.

Hierna ontrolt zich een afschuwelijk drama waarbij duidelijk wordt wat zich in het huis van deze vrouw en haar echtgenoot heeft afgespeeld.

Nasleep is niet het eerste boek in de reeks maar dat maakt voor de leesbaarheid niets uit.

Wat mij betreft 4 sterren!