In Moordvrienden wordt beschreven waarin het pesten en het gepest worden op school toe kan leiden.

Milo wordt vaak gepest op school maar als Finn, een nieuwe jongen ,in zijn klas komt verandert dat, want deze jongen neemt het altijd voor hem op.
Op een dag als Milo weer gepest wordt loopt het gruwelijk uit de hand.
Met wapens, meegenomen van thuis, schiet Finn een leraar,drie leerlingen en uiteindelijk zichzelf dood
Milo wordt gearresteerd omdat hij meeliep en ook een wapen in zijn hand heeft gehad.
In hoeverre is Milo erbij betrokken,ook de dood van een eerder ontvoerde en gedode kleuter wordt onderzocht.
Ieder hoofdstuk wordt verteld uit het perspectief van een personage,je leeft met ze mee,
volgt de personen en de rechtzaak.
Het boek zou zomaar waargebeurd kunnen zijn en ik vond het een boeiend ,meeslepend en actueel verhaal.
Als ik na het lezen van de epiloog het boek dicht sla moet ik het wel even op me in laten werken.