Heerlijk boek voor een avond op de bank met een grote kop thee. Het boek verteld het verhaal van een redactrice die bij een tv productiehuis werkzaam is. Tijdens het draaien van een reportage over een Bekende Nederlander beland de redactrice in bijzondere situaties. De situaties worden goed beschreven waardoor je er makkelijk een voorstelling in je gedachten van kan maken. Het is leuk dat de glamour bubbel die heerst bij de gedachten aan televisie / sterren en feestjes, soms ook eens doorgeprikt wordt. Je krijgt als lezer een kijkje achter de schermen waarbij je leest dat het vooral hard werken en incasseren is met soms een fantastische beloning! Het verhaal bevat humor, een liefdes romance en verdriet. Vooral het plot is verrassend. Absoluut een aanrader!