Paige , Eva en Frankie, 3 beste vriendinnen die ook nog eens samen werken.
Ze genieten volop van elkaar en van het leven.
Ze doen alles samen !

Paige is lipstickverslaafd, Eva houd van jurken, is veel te goed van vertrouwen, houd van gezond eten maken en Frankie is de rustigste van het stel. Ze houd van ongezond eten. Ze is erg op haar hoede en vertrouwd dus niemand ! Haar moeder gedraagt zich als een puber en heeft, tot grote schaamte van Frankie, om de haverklap een andere jonge gozer aan de haak geslagen. Zelf zijn ze alle 3 single, Eva is wanhopig opzoek naar liefde, Paige wilt maar 1 man en Frankie gelooft niet in liefde. Al is er wel een bepaalde spanning tussen Matt en haarzelf.

Paige is hopeloos verliefd op Jake, de beste vriend van haar broer Matt. In het verleden is zij echter op nogal botte wijze afgewezen door Jake en dat is ze niet vergeten. Ondanks dat ze dus het idee heeft dat Jake haar niet wilt, kan zij hem niet vergeten en is ze jaloers wanneer hij weer met een vrouw aan komt zetten.

Jake is een multimiljonair en heeft een eigen bedrijf in Digitale marketing. Al op jonge leeftijd wist hij zijn weg prima te vinden in die business. Hacken was geen punt ! Hij doet niet aan liefde en vaste relaties. Hij is dol op vrouwen en wilt ze allemaal ! Maar diep van binnen wilt hij maar 1 vrouw en dat is Paige. Hij heeft Matt beloofd van haar af te blijven. Dit doet hij in eerste instantie dan ook. Ook word duidelijk waarom Jake niet aan vaste relaties doet. Weet Paige dit te veranderen ?

Matt is landschapsarchitect en heeft dan ook een eigen bedrijf hierin. Hij is overbeschermend als het op zijn 8 jaar jongere zus Paige aan komt en houd dan ook een oogje in het zeil.

Paige verwacht promotie omdat ze goed is in haar werk. Maar niets is minder waar. Zij en haar vriendinnen worden bedankt. Wegens bezuinigingen worden zij eruit gewerkt en zijn ze werkeloos. Jake komt met het briljante idee dat ze een eigen bedrijf op moet starten samen met Eva en Frankie. Waarin ieder hun eigen expertise uit kan oefenen. Ze gaan er dan ook vol voor ! En dit gaat ze meer dan prima af..

Dit boek heeft alles wat een feelgood roman nodig heeft ! Liefde, sex, heartbreak,  vriendschappen, uitdagingen, feesten en bovenal veel romantiek ! Het is een emotionele rollercoaster, ik heb gelachen, gehuild, ben verliefd geworden, heb rode oortjes gekregen en hoefde niet perse de verwarming aan te zetten om het warm te krijgen ! Elk hoofdstuk begint met een mooie, leuke quote.. Bedankt Sarah, ik heb er van genoten en kijk uit naar de vervolgen. Van mij mag dit verhaal nog heel lang gaan duren !

Ik ben Hebben zeer dankbaar dat ik deel mocht nemen aan de leesclub.