In eerste instantie zag ik er tegenop om aan dit boek te beginnen, want het verhaal sprak me totaal niet aan.
Maar dat was eigenlijk ook het geval bij de nadere Browns het geval en die waren me toch heel erg goed meegevallen, dus besloot ik ook dit een kans te geven.
En ja hoor, ook deze keer viel het zeker in de smaak!
Persoonlijk vind ik het niet zijn beste boek, maar het kon me toch boeien van begin tot einde.
Ik heb het boek in een razendsnel tempo uitgelezen want ik wou echt weten wie er achter dit alles zat.
Halverwege het boek dacht ik te weten wie er achter zat, maar op het einde bleek dat hij me goed had misleid.
Dat maakt het voor mij al een goed boek: niets is wat het lijkt!
Dus ja, zeker een aanrader als je een liefhebber bent van Dan Brown.