Absoluut Top, deze 1e thriller van Julie Parsons. Ik geef niet snel 5 sterren, maar dit boek verdient het zeker!! Het boek gaat voornamelijk over Margaret Mitchell en haar liefde voor haar dochter Mary, die op een afgrijzelijke manier vermoord wordt. Meer verklap ik niet. Haar schrijfstijl, haar denkwijze en het verhaal spreekt me erg aan. Ik heb 2 dochters en ik denk dat iedereen wel zo zou willen handelen als Margaret aan het eind van het boek. Lees het zelf!! En ik......op naar het volgende boek van Julie Parsons.