Dit is voor mij de minst geslaagde boek van Elizabeth George (na de eerste keer het gelezen te hebben). Toen ik uiteindelijk het boek bijna uitgelezen had, begon het verhaal zich pas duidelijk te maken. Het verhaal loopt in twee delen naast elkaar en pas op het einde van de boek snapte ik het. Het ene deel volgde op het andere deel. Dus je leest steeds wat in het verleden gebeurt is gelijktijdig (telkens in een andere hoofdstuk) met wat in het heden (van Linley en Havers) gebeurt. Dat heeft me toch een aantal hoofdstukken van de wijs gebracht. Dus heb ik besloten om het nog eens te lezen. Ik ken einde wel maar nu vielen me meer details op. Dit komt waarschijnlijk omdat ik nu geen hersencellen verspil aan het begrijpen van het boek, maar meer naar de inhoud kan kijken. Hopelijk krijg ik andere nog geïnterseerd want het is wel degelijk een heel goed boek (na 2 keer te lezen).