Kismet: geluk, lot of bestemming.
Beland ik in een zoetsappig romannetje of is dit boek toch anders?

De vier sterren geven het antwoord al weg natuurlijk.

Een boek waardoor je beseft dat je maar één kans hebt om te genieten van je leven, en dat dan ook gewoon meteen góed te doen!

Moira besluit het toeval een handje te helpen als ze op een feestje de charmante Finn heeft ontmoet. Als ze hem dan inderdaad weer ontmoet, zet Finn vervolgens alles op alles om Moira een onvergetelijk weekend te bezorgen.

Maar dan ontdekt Moira iets vreemds.. Hoe kan Finn zoveel van haar weten?

Mijn hele recensie vind je op http://www.watiknouvind.com/2018/09/wat-ik-nou-vind-van-kismet-van-stefan.html