In dit boek houdt Shaun Blytell een jaar lang een dagboek bij over zijn winkel waar hij tweedehands boeken verkoopt en inkoopt. Hij schrijft over klanten, winkelpersoneel, zijn persoonlijk leven en zijn woonplaats Wigtown.
Zijn beroep kent vele facetten: in de winkel werken, boeken inkopen (vooral boeken uit een nalatenschap) en alles wat er bij komt. Hierbij wordt hij ondersteund door personeel die helemaal hun eigen gang gaan en zich niets aantrekken van zijn instructies.
Ieder hoofdstuk begint met een citaat uit het boek Bookshop Memoires van George Orwell, gevolgd door Shaun Blytell die het citaat tot het heden trekt.
Dit boek is baseerd op het werk van de schrijver, de karakters in zijn boek worden levendig beschreven. Hij observeert goed en is niet vies van zelfkritiek. De “grote jongens” van Amazon worden niet ontzien en krijgen er schriftelijk flink van langs.
Dagboek van een boekverkoper is een luchtig relaas. Het is met vaart geschreven en wordt niet zweverig. De hoofdstukken zijn kort. De auteur heeft obeserveert op een subjectieve en droog komische manier. Dat alles maakt het een boek vol humor.