Mijn eerste Reilly boek en ben meteen verkocht. Pas later wordt je duidelijk wat er nu in de eerste paar pagina's gebeurt, maar zodra je aan het lezen bent geslagen laat je het boek niet meer los. De kogels vliegen je om de oren, het is een en al actie en uiteraard komt het allemaal goed. Je moet wel openstaan voor alle 'fantastische' wendingen in het verhaal die James Bond/Rambo etc niet zouden misstaan. Meteen begonnen aan IJsstation in de hoop dat dit net zo'n lees sensatie zal geven als Ultimatum, een aanrader dus!