De hoofdpersonage is Harriet, een sterke vrouw, die de opvoeding van de twee kinderen van haar zus en zwager op zich neemt.
Haar zus en zwager zijn omgekomen met een auto ongeluk en Harriet had ooit beloofd dat zij voor de kinderen zou zorgen als hun wat overkomt.
De onzekerheid en de wetenschap dat ze veel dingen fout aanpakt, breekt haar op. Daarbij heeft ze het emotioneel zwaar met het rouw verwerken en ziet ze dat haar vader eronder door gaat.
Het trieste verhaal is heel goed neergezet door Erica James. Je voelt de pijn van ieder afzonderlijk en ik had geregeld een brok in mijn keel.

Ik vond het een indringend boek en geeft het 4*