De held is voor mij een kennismaking met Jessica Durlacher, en een hele aangename Heb erg genoten zowel van het verhaal, spannend, ontroerend maar ook heel emotioneel. Een boek wat me lang bij zal blijven, heb het gelezen om in een kleien leesclub te gaan bespreken, dat moet nog gebeuren maar ik denk dat de mede lezers net zo verrukt zijn als ik. Jessica beschrijft de personages zo dat je ze op je netvlies voorbij zie komen. Het verhaal heeft een heel verassend einde vind het echt een aanrader en ga zeker nog meer van haar lezen.