Een prachtig vormgegeven boek. Anna Claybourne en Claire Goble hebben er samen met uitgeverij Lemniscaat een zeer mooi en informatief boek van gemaakt. Mooie kleuren, grappige plaatjes en de vragen zijn kort en bondig. De antwoorden zijn duidelijk en niet te lang.
Het zijn vragen die alle kinderen, maar ook volwassen wel hebben. Waarom likt een kat zijn eigen kont? Welk dier is het dodelijkst? Waarom hebben vissen geen oogleden? En nog veel meer!
Mijn zoontje van 7 leest het boek zelf en vind het super interessant. Hij wil graag alles weten en dan is dit boek zeer geschikt. Hij zei direct al toen het boek binnen was mam dit leren we in groep 5 ook, hij zit nu in groep 4.
Ondanks de charme van het kartonnen boek heeft het ook zijn nadeel dat het daardoor snel beschadigd op de hoekjes. De mooie plaat op de voorkant laat daar los. Het boek geef ik 5 sterren en zou het zeker aanbevelen aan anderen. Leuk als cadeautje of zomaar te krijgen.