Na het lezen van de eerste twee hoofdstukken bekroop me het gevoel dat Elizabeth George ook goed moet zijn in het schrijven van korte verhalen. Even heb ik zelfs gedacht dat ze die nog op de plank had liggen en maar in een van haar thrillers heeft ingepast. Maar zo is het natuurlijk niet. Deze 'korte verhalen' zijn de aanzet tot een weer echt heel goede thriller. Klasse wat George weer heeft neergezet. En dan maakt het niet uit of het wel erg veel pagina's zijn. Zolang ze maar boeien. En dat doen ze!