De sfeerbeschrijvingen en observaties, de snedige humor en het uitzonderlijke plot maken dit boek onvermijdelijk voor iedereen die van een goede thriller houdt. Maar ook voor iedereen die houdt van beschrijvingen van wildernis en leegte. Het feest van herkenning als je IJsland wel eens hebt doorkruist.
Het verhaal? Daar zeg ik natuurlijk niets over. Nou, één gedachte die bij mij opkwam dan: "Dit kan toch nooit in werkelijkheid gebeuren? Toch...?" En dat is misschien wel de grootste kracht van deze thriller: de gebeurtenissen in het boek staan niet los van die in de echte wereld.