Het debuut van N.I. Monteny is Weg van jou.
In dit debuut leren we Helena en de rest van de familie van Antwerpen, haar broer Cas, schoonzus Anouk, vader Bob en zoon Alex.

Als Helena op een avond gaat oppassen op haar nichtjes ontmoet ze Klaus een vriend van haar broer Cas, maar ook een echte womanizer.
Ze hebben gelijk een klik met elkaar.
Op de bruiloft waar Cas en Anouk zijn, zoent Anouk met Mark.
Opa Bob wil ook graag weer een vrouw in zijn leven, zo gaat hij met de hulp van zijn kleinzoon Alex de wereld van het internetdaten in.
Er gebeuren genoeg dingen in het leven van de familie van Antwerpen, dan is daar ook nog het buurthuis waar Alex vroeger altijd heenging, wat nu niet meer past in de plannen van de gemeente.
Hoe zal het gaan met de relaties in de familie, en kunnen zij het buurthuis behouden.

De schrijfstijl van N.I Monteney is vlot, doorspekt met Vlaamse woorden en uitdrukkingen, wat het boek meer sfeer geeft omdat het zich in Vlaanderen afspeelt.
Het boek heeft een duidelijke opbouw, ondanks de vele gebeurtenissen in het leven van de familie blijft het makkelijk leesbaar.
Ook ga je soms weken vooruit in het boek, maar dit is door de opmaak van het boek altijd duidelijk, omdat er dan een zwarte bladzijde is met de datum in staat. Zo is het boek in 5 delen ingedeeld.

De kaft valt zeker op, Knalletje oranje, met blauw en witte letters, het is even wat anders, maar vind de kaft wel wat hebben.

Het is een boek wat je blijft lezen, en N.I Monteney, sleurt je vrij snel het boek in, wat een heerlijk feelgood boek is, het heeft gewoon alles wat feelgood bezit, humor, liefde, vriendschap en het geeft de lezer een goed gevoel na het lezen.

Zeker een boek wat je gerust kunt gaan lezen, heerlijk boek om in weg te dromen, bij personages die gebeurtenissen mee maken die we allemaal zouden kunnen meemaken.