Trucker girl gaat over Nina. Een leuke, wilde jonge vrouw die werkt als vrachtwagenchauffeuse. Haar leven wordt overhoop gehaald door Sebastiaan Strong die zij ontmoet op een bedrijfsfeestje.

Het verhaal begint al meteen met de nodige erotiek. Maar al snel komt het verhaal op gang en dat is zeker een erg leuk verhaal. Sebastiaan is wat mysterieus en je wilt graag weten wat zij bedoelingen zijn. Soms wordt er ook een stukje vanuit Sebastiaan geschreven. Dat had van mij iets meer mogen zijn.

Het is erg vlot en leuk geschreven waardoor je het boek zo uit gelezen hebt en snel door wilt naar het volgende deel om te weten hoe dit avontuur zal aflopen. Zeker een aanrader om te lezen!