Opnieuw een fantastische roman van Winterson, een van mijn favoriete schrijfsters. Dit keer baseerde ze haar verhaal op ware gebeurtenissen in Lancashire in 1605, vlak na de Gunpowder Plot. Het boek is zo overtuigend en duister van sfeer dat je letterlijk in het verhaal wordt gezogen. Bijgeloof, magie, moord, politiek en religie zijn de ingrediënten. De vrouwelijke personages zijn geloofwaardig met menselijke fouten en karaktertrekken, de heksenvervolgers tonen geen medelijden. Meesterlijk boek.

Zie ook: http://www.stukgelezen.nl/stukgelezen.nl/Blog/Artikelen/2011/10/8_Heksen_en_Salem.html

http://www.bibliotheek.nl/welkboek/boekrecensie/9789025440442.de-schemerpoort.html?location=13&country=120
Recensie van Petry Hoogenboom