“Mea Culpa” is een boek vol schuld en verdriet. De moeder van de vijfjarige Jacob laat heel even de hand van haar zoontje los. Hij spurt de weg over met een verschrikkelijke aanrijding tot gevolg. Jacobs moeder snelt zich naar Jacob terwijl de dader zonder zich ook maar om het slachtoffertje te bekommeren met een rondgang weg rijd.
Jenna probeert haar leven achter zich te laten en vlucht naar een rustig dorp waar niemand haar kent. Hier hoopt zij haar demonen achter zich te laten, echter blijft het gebeuren haar achtervolgen en is zij geen moment verlost van haar schuldgevoel.
De politie doet ondertussen alles eraan om de dader van de aanrijding te vinden. Zelfs wanneer het een cold case dreigt te worden, wordt er nog een publiekelijke oproep gedaan. Uiteindelijk komt de politie bij Jenna , zaak opgelost zo blijkt echter weet de schrijfster de lezer door de onverwachte plotwending volledig te verwarren. “Mea Culpa” is een uiterst spannend boek met een verontrustend thema van huiselijk geweld.