Natuurlijk vond ik het ook een heel mooi boek, maar ik vond het wel een beetje chicklit-achtig en een tikje voorspelbaar. Op het moment dat Louisa bij Will gaat werken, wist ik al wat er ging gebeuren.......
Uiteraard is de les die in het boek zit prachtig en ook de ontwikkeling die de personages doormaken geweldig en natuurlijk heb ik ook gehuild, maar ik had wat moeite met de voorspelbaarheid en ik vond het jammer dat het personage van Camilla (Will's moeder) niet wat verder was uitgewerkt. Dat had het boek misschien nog interessanter gemaakt.