Ik heb weer ontzettend genoten van deze schrijfster met het boek Souvenir.
Het hele verhaal zit meesterlijk goed inelkaar en de spanning is te snijden..
Vooral het plot heb ik met ingehouden adem gelezen. Ik hou veel van de schrijfstijl van Marcella Kleine, omdat het recht toe recht aan is, zonder veel omhaal of onnodige hoofdstukken!
De hoofdpersonen: Esther, Susan en Johan zijn nauw metelkaar verbonden als backpackers in Indonesië.
 
In de flashbacks lees je hoe ze elkaar hebben leren kennen en wat ze metelkaar beleven. Je leeft helemaal mee en voelt het verdriet en de wanhoop van Susan. De schrijfster laat ons niet alleen de angst en spanning aan den lijve voelen, maar geeft ons ook een kijkje in de psyche van de mens. 
Als iemand die met mensen werkt die door psychische problemen zijn vastgelopen, kan zij dit als geen ander.

Esther is verliefd op Johan, maar als hij verliefd wordt op Susan en zij zwanger van hem wordt, gaat het helemaal fout....Susan is haar leven niet meer veilig en wordt achtervolgd door iemand die haar uit de weg wil ruimen...Je hebt eigenlijk wel door wie er achter zit, maar dat doet niks af aan de opgebouwde spanning die uiteindelijk eindigt in een geweldig plot. Ik vind het een knap geschreven boek en heb er van genoten, zoals ik alle boeken van deze schrijfster heerlijk vind. Ook dit boek is weer niet weg te leggen en ik had hem dan ook in een dag uit. Een toppertje !
Een dikke aanrader !!