Dit boek heeft mij van het begin tot het einde geïntrigeert, niet omdat ik de personages leuk en sympathiek vond. Integendeel.......... hoofdpersoon Rachel is een liegende, zeurende alcoholiste........... die elke dag in de trein stapt om zogenaamd naar haar werk te gaan. Onderweg kijkt ze elke dag naar een stel, die zij Jess en Jason noemt. Op een dag ziet ze iets vreemds in hun tuin. Dit is het begin van een ontrafeling van de vermissing van "Jess", die de schrijfster Paula Hawkins heel goed heeft opgebouwd. Wat heeft het verleden van Rachel hiermee te maken, welke geheimen komen er boven geborreld die uiteindelijk tot deze vermissing leiden ? Als je al deze ellende, geheimen en alcoholdampen hebt doorstaan, zal de uiteindelijke ontknoping zeker verrassen !!