Hebben de amazones bestaan? Is Troje gevallen door de list met het houten paard? We zullen het natuurlijk nooit weten, en er zijn theorieën te over. Anne Fortier voegt hier haar eigen visie aan toe in een boeiende, historische avonturenroman.

De twee verhaallijnen wisselen per hoofdstuk; de heldin in het heden volgt het spoor van die in het verleden (ten tijde van de Trojaanse oorlog). Het resultaat is een goed gebalanceerde mix tussen geschiedenis en actie, avontuur en romantiek. Ik heb genoten!