Het Boek

Dit boek gaat over het leven van een jonge die in het boek Azad heet. Ik kan iedereen zeggen, dat het een zwaar leven is wat deze er beleefd. In zijn jonge jaren doet hij al van alles wat de leiders van het land niet willen zien. Na mate hij ouder wordt, gaat hij steeds meer beseffen, dat hij iets voor zijn landgenoten wil gaan betekenen. Hij ziet soms erge dingen, maar wil toch er mee door gaan. Dit doet hij ook, tot hij in de gaten krijgt, dat de veiligheid niet meer is gewaarborgd. Als laatste wil ik u het boek laten weten, dat hij vanuit een andere land, de vrijheid voor zij landgenoten wil gaan proberen te verwezenlijken.


Visie van auteur Frans Claessens

Ik kan iedereen dit boek aanraden, omdat het een zéér aangrijpend levenservaring beschrijft. Ik wens daarom Maria E. Luten veel verkoop succes en ook veel succes met haar tweede boek wat ze aan het schrijven is.


Uitvoering
ISBN13 9789461535504
Paperback, 342 pagina’s Uitgever: Aspekt B.V.