De Terruggekeerden van Jason Mott
Let op dit boek is pas 27 augustus 2013 te koop!

Stel je eens voor……Op een dag staat er iemand van “het bureau” aan je deur, hij heeft een, voor jou overleden dierbare, bij zich. Hij stelt je de vraag of je de overleden dierbare wil laten terug keren. Wat zeg je dan?
Met deze vraag worden Lucille en Harold Hargrave geconfronteerd als hun zoontje, 50 jaar nadat hij op een zonnige dag in augustus 1966 verdronken is, opeens blakend van gezondheid voor hun deur staat. Jacob, nog steeds acht jaar oud wordt begeleid door MR. Martin Bellamy van “Het Bureau”. Hij stelt de Hargraves de vraag: “Willen jullie Jacob houden?”
En Jacob is niet de enige die is teruggekeerd uit de dood. Overal in de wereld duiken Teruggekeerden op, en al gauw zijn het er zo veel dat steeds meer mensen zich bedreigd voelen. Niemand begrijpt waarom het gebeurt, hoe het mogelijk is. Maar één ding is zeker: in de chaos die volgt zal iedereen uiteindelijk een keuze moeten maken.
Met dit dilemma en deze ethische vraag word je als lezer al snel geconfronteerd, en deze vraag blijft je volgen tijdens het lezen van dit boek. Wat zal ik doen/zeggen als mijn overleden dierbare voor mijn deur staat ????
Ik heb dit boek mogen lezen als pre-reader namens ‘ Harlequin’. In het begin had ik moeite om in het boek te komen. Na de eerste 50 bladzijden begon ik het boek toch steeds interessanter te vinden en kreeg het boek steeds meer grip op mij omdat ik mezelf steeds meer de vraag ging stellen: Wat zou ik doen als b.v mijn overleden vader als Teruggekeerden voor mijn deur zou staan? En met hem nog heel veel meer teruggekeerden, een beangstigde hoeveelheid teruggekeerden? Op een bepaald moment kreeg ik het gevoel of ik een oorlogsboek aan het lezen was, door de tenten kampen en het massale van de teruggekeerden. Ik kreeg echt een Holocaust gevoel bij dit boek, een zeer onaangenaam gevoel. Maar dit gevoel verminderde verderop in het boek. Ik bleef wel met de vraag zitten of de