Auteur: Hank Green
Uitgever: HarperCollins
Pagina's : 384
ISBN139789402730203
Waardering : ****/*****
Flaptekst :
Ineens staan ze er – de Carls.
Op een nacht stuit de drieëntwintigjarige April May op een gigantische sculptuur, die als vanuit het niets opeens midden in Manhattan staat. Ze is meteen verrukt van onverzettelijke beeld, dat ze de naam Carl geeft. Ze maakt een filmpje en zet het op YouTube. Het filmpje gaat viral als blijkt dat er ook in andere steden in de wereld "Carls' zijn gesignaleerd. April, de "ontdekker', wordt op slag beroemd en staat vanaf dan voortdurend in de spotlights.
Terwijl de druk van de media steeds meer toeneemt, probeert April erachter te komen wat de Carls zijn, waar ze vandaan komen en vooral wat ze willen.

Wauw wat een geweldig boek was dit zeg ! Eigenlijk al vanaf het prille begin was ik een beetje verliefd op Carl of moet ik zeggen Carl's  want er zijn er meerdere van ontdekt . Maar Manhattan Carl heeft toch wel een special plekje in me hart . Het boek is in een heerlijke vlotte schrijfstijl geschreven waardoor je eigenlijk meteen in het verhaal zit . Ik denk dat iedereen wel een beetje April May in zich heeft April is wat naïef en gelooft vooral in het goede van de mens . In het begin vind ze het super leuk dat ze alle aandacht krijgt maar later ziet ze ook de andere kant van sociale media . Ik vind dat het boek op een mooie subtiele manier de hedendaagse problemen belicht want wat is het lekker makkelijk om vanachter je computer of telefoon verscholen commentaar te geven op de hele wereld terwijl we eigenlijk elkaar wat meer zouden moeten helpen en voorzien van positief commentaar . Voor mij draaide het hele boek vooral om April en Carl en leer je de bij-personages niet zo heel goed kennen maar dat heb ik ook zeker niet gemist . Wat ik het leuke aan dit boek vond was dat het diepgang had en totaal anders was dan ik verwachte . Ik vind het dan ook een zeer geslaagd debuut boek van Hank Green en raad het iedereen aan om hem te gaan lezen .

Heel veel liefs ,
Melanie