Augustus en Hazel zitten in een praatgroep voor jonge kankerpatienten waar ze elkaar leren kennen, Guz heeft botkanker gehad en mist een been, Hazel is nog steeds ziek; ze worden verliefd.
Ze wisselen hun ervaringen uit mbt boeken, waarbij 1 boek er uit springt, dat is Een vorstelijke beproeving van van Houten uit Amsterdam; aangezien er een vervolg ontbreekt aan het boek, besluiten de 2 (door een schenking van een kankerfonds, wat zijzelf het kankervoordeel noemen) af te reizen naar Amsterdam op verzoek van de schrijver.
Die reis zal de rest van hun leven (samenzijn) bepalen.

Een indringend boek, duidelijk op jongeren gericht, maar eigenlijk ook voor volwassenen verplichte kost, heftig maar mooi.