Je zou zeggen dat dit geen thiller is. En inderdaad het behoort zeker niet tot het genre van 'spannende boeken'. Maar het verhaalt wel over een misdadig gebeuren. Zeer doorvoeld geschreven kort verhaal (een kleine 100 blz.). Een praktische beschrijving van het leven van de fanatieke Joden (Chassidim) in hun ghetto Mea Shearim in Jerusalem.

Eliette vertelt het leven van twee zussen die elk anders reageren op hun gedwongen huwelijk. Maar ze komen er beiden uitzichtloos en als paria uit omdat ze na 10 jaar gelukkig gedwongen huwelijk - zij hield van haar man en het was wederzijds- door het uitblijven van kinderen moet scheiden. Dit ondanks dat haar man de plicht eerder ondergaat en er niet 100% achterstaat. Wat het nog erger maakt is het feit dat de kinderloosheid te wijten is aan haar echtgenoot. Zij wordt dus uiteindelijk toch verstoten en er rest haar niets meer over dan terug naar haar ouderlijk huis te keren en daar in te wonen. Niemand zal nog een 'onvruchtbare' vrouw willen huwen.

Haar zuster Naïma is verliefd op een ex- Chassidim die voor het leger heeft gekozen en zich daardoor dus ook niet meer tot de gemeenschap mag rekenen, er zichzelf heeft uitgezet. Zij vlucht met haar verloofde. Een korte geschiedenis die blijft plakken. Eliette gaat maar één keer over in het wijds uitspinnen van een onderwerp. In haar andere boeken is dit (te) erg aanwezig en soms storend.