Wouw....wat een spannend boek!
Ik heb hem in 3 dagen uitgelezen, voor mij is dat een top record.

In Borealis geeft Marlous Morshuis de Arc van Noach een nieuwe dementie. In deze ecothriller worden van over de hele wereld 180 kinderen ontvoerd en naar een geheime locatie gebracht. De kinderen worden opgeleid zodat ze een natuurramp kunnen overleven. Joppe uit Nederland vertrouwd het niet en probeert het kamp uit te vluchten, maar dat wordt hem heel lastig gemaakt door de leiders van Borealis. En dan volgt de spannende ontknoping.
De strijdlustige Joppe heeft mij het hele verhaal geïntrigeerd. Het onderwerp "klimaatverandering" is ook heel realistisch, echt iets van deze tijd.