Mooi verhaal over de liefde tussen twee mensen, beginnend in de
jaren 50, met een totaal verschillende achtergrond. Zij: een
Parisienne met een academische opleiding, hij: een visser die is
opgegroeid op het Bretonse platteland met weinig opleiding. Door de
keuzes die zij maakt leven ze niet samen maar ontmoeten elkaar door
de jaren heen op verschillende plaatsen op de wereld. Een erotisch
maar ook ontroerend verhaal met hier en daar de nodige humor.
Goed geschreven zonder ranzig te worden. Ik heb me er prima mee
vermaakt.