Ik heb het boek zojuist in 1 ruk uitgelezen. Ik kon hem gewoon onmogelijk wegleggen.
Toen ik 14 was (geloof ik) was De Therapie al 1 van mijn favorieten boeken en nu 5 jaar verder en een E-reader rijker dacht ik .. waarom zou ik niet meer boeken van Sebastian Fitzek lezen ?
Iets wat ik al een aantal jaar wilde maar ik was bang dat dit alleen maar tot een teleurstelling zou lijden. want ja ik heb al vrij vaak meegemaakt als iemand eenmaal een top boek had de rest vooral tegenviel.
Toch ben ik gister avond begonnen aan De Zielenbreker. En deze overtrof al mijn verwachtingen !
Ik kon niet meer stoppen met lezen en werd helemaal meegezogen in het verhaal. Een verhaal dat geweldig in elkaar zit, je laat nadenken en zelfs de mogelijlheid geeft doormiddel van raadsels echt mee te denken. En dan toch nog een geniale plottwist heeft !

Ik schrijf bijna nooit recensies dus ik denk dat dat wel genoeg zegt.

Kortom, echt een geweldig boek dat je als thrillerliefhebber gelezen moet hebben !