Ik heb intens genoten van Echte liefde vind je in de boekhandel, het vorige boek van Veronica Henry, wat zich ook in Peasebrook afspeelt (Nightingale Boeken komt ook voor in dit boek!), dus ik had hoge verwachtingen van dit boek!
Ook dit verhaal was gelukkig meeslepend van begin tot eind, hartverwarmend en ontroerend! Hunter’s Moon is echt een droomhuis en de verhaallijnen van makelaar Belinda, die binnenkort eindelijk weer een eigen huis hoopt te kunnen kopen, en de bewoners van het huis, inclusief hun geschiedenis met het huis, zorgen ervoor dat je alles helemaal voor je ziet en mee-droomt en meeleeft met de fijne personages.
Wat een heerlijk verhaal weer, zo vol warmte en liefde! Ik heb ontzettend zitten genieten! Eenmaal begonnen is er geen stoppen meer aan.