Ook dit boek is wederom prachtig geschreven en ik ga dan ook naarstig op zoek naar de twee delen die ik nog niet heb, te weten 'De Portrettentrekker', dat samen met dit boek ook is verschenen als 'Langs vaderszijde' en 'Stanny, een stilleven' dat samen met 'Het schismatieke schrijven' deel uit maakt van 'Langs schrijverszijde'.

Ik geloof dat de 3 verzamelboeken ('Langs moederszijde', 'Langs vaderszijde' en 'Langs schrijverszijde') samen worden aangeboden voor 25 euro in de boekhandel. Hiermee koopt U 6 schitterende romans en een (voor mij nog onbekende novelle 'Anastasia') da's omgerekend nog geen 4 euro per roman. Da's een spotprijs voor zulke goede boeken. 

Dit boek gaat over het leven van de vader van de schrijver tijdens de tweede wereldoorlog.
Gauw gaan lezen!