Myrna Klaver woont in Yerseke. Ze is alleenstaande moeder en vrouw. Myrna lijdt aan MS en heeft heel veel hulp nodig. Ze heeft twee dochters, Saar en Josje en een kleinzoon Jeffrey waar ze dol op is. Haar man, Sander, heeft haar verlaten omdat hij het niet meer aankon om een gehandicapte vrouw te verzorgen. Myrna heeft ook nog buren, Ina en Peter, ze zijn heel erg nieuwsgierig en willen zich overal mee moeien.
Josje geeft aan, aan haar moeder dat ze terug thuis wilt komen wonen, namelijk omdat ze hele grote schulden heeft en uit haar kot is gezet. Myrna ziet dit niet volledig zitten want Josje kan heel chaotisch zijn en agressief uit de hoek komen. Ze wil tonen dat ze kan zorgen voor haar moeder, maar feitelijk beloofd ze veel maar komt ze haar beloften niet na. Wanneer Myrna haar moeder in bad wil zetten gebeuren er vreselijke dingen waardoor dat Myrna bijna verdrinkt. Ze begint haar vertrouwen in Josje volledig te verliezen.
Myrna ontmoet tijdens het winkelen Dave. Hij is charmant en ziet Myrna niet als een gehandicapte vrouw. Ze laat weer liefde toe in haar leven en voelt zich hierdoor ook weer heel erg gelukkig.
In een van Josje’s wispelturige buien beslist ze zonder enig overleg met haar moeder, om de thuiszorg af te schaffen zodat ze zelf voor haar moeder kan zorgen. Myrna kan niet leven zonder de thuiszorg en ziet dit natuurlijk helemaal niet zitten. Ook vergeet Josje vaak dat haar moeder niets alleen kan, zo laat ze haar alleen achter in haar rolstoel op het strand. Vaak kan Dave haar uit de nood redden en krijgt Myrna het gevoel dat ze moet kiezen tussen haar dochter, Josje en Dave.
Wanneer Josje van de nieuwsgierig buurvrouw een artikel krijgt die luidt: ‘ONOPGELOSTE MOORD GEHANDICAPTE VROUW’ wordt ze heel wantrouwig tegenover Dave. Ze zoekt de dochter van de vrouw op die vermoord werd. Ze vraagt talloze vragen, maar de dochter kan amper antwoord geven. Wanneer Josje een foto van haar moeder en Dave kan te pakken krijgen gaat ze terug naar de vrouw. De vrouw herkend Dave helemaal niet, maar kan wel nog een foto van Dave zoeken in een van de bureauschuiven van haar moeder. Wanneer Josje de foto ziet van Dave die er helemaal anders uit ziet, weet ze dat haar moeder in groot gevaar is.