'Het dossier' van de auteur Anya Niewierra valt met het opvallende gele gestanst omslag meteen op, maar dit is niet het enige. Het verhaal dat dit boek bevat is ook opvallend. Diverse elementen worden tot een boeiend verhaal verweven.

Het leven van Josta Bresse komt wederom op zijn kop te staan met 'ik open mijn ogen en staar naar het plafond'. Het gevoel van verwarring bekruipt haar hele wezen. Ze voelt...wat is er aan de hand?

In het verleden was Josta één van de 5 kunstvervalsers. De 'Königstein Gruppe'. In de DDR periode werden ze door de regime gedwongen om schilderijen te vervalsen. In het heden ontstaan verwikkelingen waardoor het gevaar dreigt dit bekend te worden. Om dit te voorkomen gaan invloedrijke personen tot het uiterste . Het gevolg is dat Josta Bresse en anderen in levensgevaar zijn. Ze moeten alles op alles zetten om uit de handen van de moordenaars te blijven.

Anya Niewierra heeft met 'het dossier' een zeer geslaagde spannende thriller neer gezet.