Wat doet wat eenzaamheid met een mens? En kan je wel echt voor jezelf op de vlucht kan gaan, of zal je schaduw je altijd blijven volgen?
Dit is het thema van De buitenjongen. De ik-persoon denkt na over de zin van het leven, voelt zichzelf eenzaam en verlangt naar wat rust en eenzaamheid.
Al lezend ontdek je de ware betekenis van eenzaamheid en na een tijdje verlang je naar een moment in de bossen, zoals de man die beleeft.
Paolo Cognetti heeft een zeer prettige schrijfstijl, De bijna poëtische teksten spreken erg aan. De schrijver schetst de omgeving en de bewoners van het bos tot in de kleinste details.
De buitenjongen verscheen oorspronkelijk in 2013, drie jaar vóór De acht bergen, en lijkt een schrijfoefening te zijn voor deze bestseller. Wie Cognetti’s De acht bergen heeft gelezen, zal in De buitenjongen heel wat herkennen.