Aantal blz.407. Gelezen voor “Hebban Reading Challenge 2016”
Ik zag het boek liggen in de bib ook het boek dat er opvolgt en het riep neem mijn mee.
Op nog geen twee dagen was het uit echt geen goed boek om aan te beginnen het valt niet weg te leggen. Ben gelijk aan het volgende boek begonnen. Lees normaal zo een boeken niet maar Julie Kagawa heeft zo goede boeken ze lezen vlot je wild gewoon niet stoppen met lezen van het ene boek naar het andere hoop ze het volgde boek ook er al is in de bib als ik deze uit heb. Ga de andere reeks ook nog lezen denk ik wand die heb ik ook nog niet gelezen.
Ze heeft er een fan. Bij we twee mijn dochter leest met mijn mee deze boeken van Julie kagawa.
http://infoboeken.blogspot.be/2015/11/julie-kagawa.html
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/gelezen-boeken
van Julie kagawa.