Net als Peanuts door mijn baan ervaring met Jeugdzorg en ik denk dat wat Vlasman heeft geschreven de realiteit is! Jammer, maar helaas. Als je leest hoe Tessa langzaamaan steeds beter beseft dat het allemaal weinig effect heeft, heb je iets van 'dus zo wordt er meer over gedacht'. Of de manier waarop zij haar eigen hulp gaat verlenen juist is, kun je je afvragen. Maar goed boek. Harde en realistische schrijfstijl, waaruit (volgens mij) blijkt dat Tessa en vergelijkbare achtergrond heeft met haar clienten en dat je leven zo maar anders kan lopen.
Ben benieuwd waarover Vlasmna haar volgende boek zal gaan.