Is dit een waardig einde voor een serie boeken die ik in mijn hart heb gesloten? Nou nee er wordt ontzettend veel teruggegrepen naar voorgaande gebeurtenissen. Je moet dus zeker de hele serie lezen niet alleen dit boek.

Het begin van het boek vond ik ontzettend traag. De oplossing van het reizen zag ik al van mijlenver aankomen...zelfs Kahlan had t niet door. Toen het boek eindelijk echt spannend begon te worden had ik het al bijna uit. De echte ontknoping ging zo snel...echt jammer. Ik vond het mooi maar ook een beetje teleurstellend...
Ik zal Richard en Kahlan zeker missen en al hun lieve familie en vrienden vandaar dat ik het niet erg zou vinden als er toch nog een vervolg kwam.....