Dit boek samen gelezen (buddyread) met Malou

Het boek begint al mooi en maakt een duidelijk onderscheid tussen twee personages. Gezien het feit dat het verhaal ook nog eens over andere boeken gaat, maakt het ook mooi. Het verhaal kent namelijk mooie zinnen af en toe.

We volgen Henry, die samen met zijn vader en zus, een tweedehands boekwinkel runt. De beschrijving van deze boekwinkel is echt prachtig en maakt mij wensen dat ik er ooit heen kon. De openheid en liefde in deze boekwinkel wordt prachtig omschreven en geeft mij het gevoel alsof de tijd stil staat daar.

Daarnaast volgen we Rachel, die inmiddels weer terug verhuisd is naar haar ouderlijke stad en weer kennis maakt met Henry. Rachel draagt een moeilijk geheim met zich mee waarmee ze probeert te leven. Zij ziet het leven naarmate het verhaal vordert beter zitten door Henry en de boekenwinkel .

Gedurende het boek komen we er eigenlijk niet achter wat de leeftijden zijn van Henry en Rachel, het is ook niet te raden. De schrijfster doet hier volgens mij echt zijn best op en dat heeft ze knap gedaan!

Prachtig geschreven boek waarvan ik de helft van de tijd niet wist of ik me nou verdrietig of blij moest voelen! En zeker geen standaard YA.