Mae Holland is een ambiteuze vrouw die met behulp van een vriendin haar niet veel voorstellende baan, inruilt voor een geweldige baan bij het meest vooruitstrevend bedrijf aller tijden, de Cirkel.
Het bedrijf houdt zich bezig met alles mbt internet en social media en heeft verder alle touwtjes in handen als het gaat om zorg, materiele zaken, de kunt het zo gek niet bedenken.
Voor nieuwe medewerkers wordt verlangd zich gelijk op hun werk te storten en alles wordt gemeten en vastgelegd in scores, waardoor je je kan opwerken.

Hier blijft het niet bij, het bedrijf streeft naar de hoogste perfectie, manipuleert het personeel die als marionetten fungeren,het streeft naar de totale transparantie van alle mensen, je wordt overal gefilmd, alles wat je doet wordt vastgelegd.
De mensen verliezen het menselijke gevoel, er is geen plaats meer voor emoties, er ontstaat een uiterst enge wereld, die gevaar voor de mensheid oplevert, alleen de mensen van de Cirkel beseffen dat niet, sterker nog, ze worden allemaal gedreven tot het nastreven van het ultieme doel, de totale transparantie dus.

Een spannend boek, Dave Eggers blijft mij verbazen met zijn variatie in zijn boeken, Zeitoun en Wat is de Wat zijn totaal andere boeken, maar net als deze boeken is ook dit boek een prachtig voorbeeld van zijn kunnen, ik begin wel fan te worden van Dave Eggers, een heerlijke schrijver.