Wat zou er met de wereld gebeuren als de rollen eens zouden worden omgedraaid? Wat als vrouwen fysiek een stuk sterker waren dan mannen en na jarenlang te hebben geleden onder scheve machtsverhoudingen plotseling ontdekten dat ze met een simpele beweging ontzettende pijn konden veroorzaken? Wat als vrouwen over de hele wereld plotseling ontdekken dat zij met een enkele beweging mannen kunnen uitschakelen en zich niet langer hoeven te schikken in een minderwaardige rol? Dat is het idee achter De macht, het veelgeprezen boek geschreven door Naomi Alderman.

Een verhaal met snel wisselende perspectieven en een heel interessant concept. Hoewel het vrij dik is (bijna 450 pagina's) heb ik het toch niet als vervelend dik ervaren. Het verhaal werd geen moment saai!

Lees mijn volledige recensie op Ilona Leest: http://ilonaleest.nl/de-macht-naomi-alderman/