Niemandsland is het vierde deel over Army’s Criminal Investigate Division agent John Puller. Dit verhaal krijgt John onverwacht bezoek als hij zelf op bezoek is bij zijn dementerende vader , oud 3 sterren generaal.

Met een ingezonden brief wordt zijn vader beschuldigd dat hij zijn vrouw, John’s moeder heeft vermoord. John’s moeder is 30 jaar geleden verdwenen.

De beschuldiging zijn vreemd, want zijn vader was namelijk helemaal niet in het land. Dat blijkt echter niet waar te zijn. Zijn vader was een dag eerder in het land dan officieel is verklaard.

John gaat de verdwijning van zijn moeder onderzoeken en wordt later ondersteund door zijn collega Veronica Knox. Al snel komen ze achter vreemde beslissingen in het oorspronkelijk onderzoek.

In tussen wordt een gevangene Paul Rogers vrijgelaten. Deze zeer gespierde en sterke vijftiger dient eigenlijk bij zijn ‘Parol Officer’ te melden maar heeft al binnen enkele uren na zijn vrijlating een paar doden op zijn geweten.

De verhaallijn van John Puller en Paul Rogers komen bij elkaar en dan…..

David Baldacci heeft vaker verhaallijnen die in het loop van het verhaal samensmelten. Meestal hebben de personen een bepaalde relatie met elkaar (dader en slachtoffer of Slachtoffer en onderzoeker). Dit verhaal is de relatie niet echt heel duidelijk en eigenlijk vooral een toevalligheid. Voor hetzelfde geldt waren ze elkaar mis gelopen.

Buiten dit minpuntje weer een sterke thriller van David Baldacci.

Plot ***
Spanning ****
Karakters ****
Psychologie ****
Schrijfstijl ****
Eind resultaat ****