Ik ben Pelgrim zag er in mijn ogen akelig uit. En waarom dan wel? Nou, kijk eens naar hoe dik hij is en je begrijpt mijn probleem. Dik 700 pagina's groot, dat betekend dus heel veel leesvoer. Ik nam niet eens de moeite om op de omslag te lezen waar deze kanjer over ging. Maar nu heb ik bij mijn eigen huis een mini biep gemaakt. Een kleine kast waarin mensen hun overgebleven boeken kunnen plaatsen. Maar ook waar ze kunnen halen. Een boek brengen of halen, zonder verplichtingen. Op een dag keek ik weer naar de inhoud van mijn mini biep en ik zag ik ben pelgrim hierin staan. Whow! In mijn kast! Dus ik dacht, nu dat hij hier toch is kan ik wel een beginnetje maken. Het is immers gratis. En ik begon en zat er in now time midden in. Eerst vond ik het jammer dat waar het verhaal mee begon niet afgemaakt werd. Ik was namelijk razend nieuwsgierig wie de vrouw had vermoord. Maar daar kom je later in het verhaal wel achter. Verder leuke en spannende stukjes over een moslim die de wereld wil vernietigen. Ook hier een leuk verhaal waarbij ik op een ogenblik medelijden mee kreeg. Dus meerdere verhaallijnen die een beetje gekunsteld in elkaar worden verweven. En dat is dan ook precies waarom dit boek van mij niet een vijfde ster krijgt. Hij is op zich ontzettend leuk en spannend geschreven, maar hij is iets te toevallig gemaakt. Zo toevallig dat je denkt, ja, dat zal wel. Er zijn teveel toevalligheden en dat is dan jammer. Want hij is verder echt de moeite van het lezen meer dan waard.Ik denk dat ik het boek zelfs nog wel een beetje dikker had willen zien. Want ik was benieuwd hoe het nu verder ging met de pelgrim toen hij weer veilig terug was. Ik omschrijf dit boek als een James Bond zonder de verleiding van vrouwen. En dat is ook een minpuntje, de pelgrim had wat mij betreft ook wel iets aan romances mogen doen. Een klein avontuurtje of een wachtende vrouw thuis. En verder is het wel een beetje Amerikaans. Maar het boek gaat zoals ik heb begrepen verfilmd worden. Ook al vind ik de film nooit zo goed als een boek, ik ga toch reikhalzend uitkijken naar de film. En dan als laatste! Zou ik een volgend boek van Terry hayes lezen? Een absolute JA!!!