Ik heb de recensie van Rob Schouten uit de Trouw gebruikt, om mij te helpen wat ik heb gelezen beter te duiden. Wat een bijzonder verhaal. In het begin dacht ik: Waar ben ik aan begonnen! Waar gaat dit verhaal heen? Maar ik ben blij dat ik ben gaan doorlezen. Biljarten om half 10 heb ik aandachtig gelezen, geconcentreerd. Soms heb ik gebruik gemaakt van internet om de betekenis van iets op te zoeken zoals "het eten van het sacrament van de buffel" of wat betekend lammeren in dit verhaal?

Biljarten om half 10 laat mij denken. De 2de WO is vaak in het nieuws, maar hoe de Duitsers zelf omgaan met deze zwarte bladzijde uit de geschiedenis, hoor ik weinig tot niets. Heinrich Böll schrijft hierover, hoe verwerkt Duitsland de erfenis van de nazitijd. Biljarten om half 10: een bijzonder verhaal, complex, uitdagend maar toch ook een heel mooi verhaal.