Het boek "ZUUR" van Anja Feliers beschrijft een wraakactie die na bijna 20 jaar uitgevoerd wordt. Het eerste hoofdstukje dat schuingeschreven en duidelijk van de dader is, Windt er geen doeken om. OOG OM OOG, TAND OM TAND.

Het slachtoffer is Cara, de dochter van plactisch chirurg Daphne,. Als Cara zwaar verbrand in het ziekenhuis ligt, is het juist haar moeder die haar niet kan steunen. De ongevoelige Daphne, omringt zich het liefst met mooie dingen. En haar dochter is getekend voor het leven.
Als dan ook haar vriendje het na één bezoek laat afweten is daar altijd de geduldige nachtzuster Lea die haar troost brengt, door er voor haar te zijn. Ze brengt tijdens slapeloze nachten van Cara regelmatig een milkshake mee.
Cara die bijna geen bezoek ontvangt , alleen haar tante Maud, die haar ook omhelst, iets wat haar eigen moeder niet doet, klampt zich meer en meer aan Lea vast als ze het leven niet meer ziet zitten

Dan krijgt Cara ook hulp met de verwerking van het trauma dat haar overkomen is, van psychologe Kathleen Verlinden.
Kathleen heeft naast haar hulp aan Cara ook demonen uit het verleden waar ze mee wil afrekenen.

Loopt Cara nog steeds gevaar? Niemand die het weet.
Ze leeft in schijnveiligheid, totdat Kathleen wantrouwig wordt.