"De moordenaar droeg blauw" is een wat ongewone Agatha Christie.

Deze keer niet de vertrouwde Hercule Poirot of Miss Marple, maar inspecteur enkel inspecteur Battle van Scotland Yard.
Daarbij heeft het boek een heel lange aanloop naar de moord, die slechts later in het boek gebeurt.

Het verhaal speelt nagenoeg volledig op het landgoed van Lady Tressilian bij een familie reünie. Hoofdrolspelers zijn Neville Strange en zijn vroegere en huidige echtgenote, Amphrey en Kay.
"De moordenaar droeg blauw" beschrijft op indringende wijze de spanningen tussen de verschillende personages op het landgoed, hun verlangens en frustraties, hun geheimen.
Zoals meestal weet Agatha Christie haar karakters mooi uit te werken.

En op het einde krijg je weer een typische Agatha Christie met verschillende verdachten, waarbij uiteindelijk de waarheid toch heel anders is.