Ik geef het boek een dikke 4 sterren.
De openingszin komt binnen als een mokerslag. Het begin van nog vele mooie zinnen in het boek. Dit boek is goed opgebouwd. Een proloog, daarna 3 delen en uiteindelijk een epiloog.
Naarmate het verhaal vordert leer je Rêve steeds beter kennen. Hoe zij omgaat met het verlies van haar broer en de bijkomende schuldgevoelens.
Haar beweegredenen om in het leger te gaan.
Het boek snijdt actuele thema's zoals schuld, rouw en angst aan. Het taalgebruik van Roanne van Voorst is helder, zorgt ervoor dat de lezer volledig in het verhaal wordt gezogen. Het boek is dan ook van begin tot eind prettig leesbaar. Een verhaal dat je niet vlug zal vergeten.