Erik Jan Harmes schrijft over zijn alcoholverslaving, de burn outs zijn volgens mij een gevolg van het eerste, door de verslaving wordt zijn leven uitzichtloos en kan hij de mensen waar hij het meest van houdt niet meer bij zich houden.

Een ontroerend boek vol humor geschreven maar wat eens te meer aan geeft hoe een verslaving je leven kan degraderen tot een martelgang, na het afkicken is het lichaam wellicht weer gezond te noemen, er blijft voorgoed een grote lege plek in je lichaam achter die moeilijk meer is op te vullen.

Voor mij een uiterst herkenbaar boek, gelukkig is de drank ook uit mijn leven verdwenen en geniet ik op alle fronten van het leven, tijdig gestopt om de problemen binnen het gezin onoplosbaar te laten worden.