Het boek wordt aangekondigd als een Nederlandse Dan Brown en dat is inderdaad zo. Het verhaal bestaat uit verschillende verhaallijnen. Door de korte hoofdstukken die steeds heel erg spannend eindigen, wil je door blijven lezen. Het volgende hoofdstuk start dan weer bij de volgende verhaallijn en eindigt ook weer heel spannend en dan ga je weer terug naar de vorige verhaallijn. Hierdoor blijf je verder lezen. Op een gegeven moment komen de verhaallijnen steeds dichter bij elkaar en begin je steeds beter te begrijpen hoe het in elkaar zit, hoewel je pas op het laatst de ontknoping krijgt. De karakters zijn goed uitgewerkt en er is goede research verricht. De verschillende wetenschappelijke theorieën worden helder en duidelijk uitgelegd en zijn niet storend. Ik had dit boek in sneltreinvaart uit.