Staat van angst is een van de beste boeken die ik al heb gelezen tot nu toe.
Dit boek is een mengsel van een thriller en een compleet wetenschappelijk werk over de opwarming van de aarde. Dit boek heeft mijn ogen geopend over de smerige praktijken van de regering, Greenpeace en dergelijke. De opwarming van de aarde wordt nog enkel gebruikt als geldgewin. 99% is verzonnen om de bevolking een angst in de boezemen.
Al Gore laat zich hierin meeslepen, geld maakt hem blind. Zijn film kunnen tot complete fictie verklaren. Wij moeten in opstand komen tegen deze leugens die we kunnen vergelijken met de eugenetica (de "gegokte wetenschap" die we met de start van de Nazi's kunnen vergelijken).

Een aanrader om te lezen. Een eyeopener is het enige juiste woord voor dit boek!