Recensie The Witcher (de hekser) Het bloed van de elfen. Andrezej Sapkowski.

De hekser is het 1e grote boek ontstaan nadat er wat verhalen zijn gepubliceerd. (en nog wat boeken maar voor nu nog niet in het nederlands, maar voor wie pools kan die kan een gokje wagen)

Het gaat over Het meisje Ciri dat wordt opgevoed tussen een stel mannen (mutanten) die zichzelf heksers noemen.
Het meisje komt uit Cintra, dat door de oorlog met Nifgaarde helemaal is verwoest en ingenomen. Ze blijkt van het oude bloed, is haar lot gevonden te worden door Geralt van Rivia de witharige hekser die haar voogd wordt en haar opleid tot hekser. Dan gebeurt er iets waardoor ze de hulp inroepen van Tris Merigold een tovenares die naar het hekserbolwerk Kaer Morhen geroepen wordt maar niet weet waarom. Maar ze had het al gauw gemerkt dat, Kind dat kwam als verrassing, verrassender was dan de heksers zich hadden kunnen voorgesteld.

In het voorjaar gaan ze onderweg naar de tempelschool van moeder Nelleke, en onderweg wordt Tris erg ziek.
Daaraangekomen wordt ze algauw apart genomen om lessen te gaan volgen van tovenares Yennefer.

Door het hele verhaal heen kom je erachter wie Ciri is en wat haar nog te wachten kan staan.

Las lekker weg en ben benieuwd naar de volgende avonturen van Ciri en de hekser Geralt van Rivia.

Chantal van Luijtelaar