Het verhaal speelt zich af in Noord-Frankrijk rond de eerste wereldoorlog. Een tienjarig meisje, Belle de jour, werd vermoord. Een politieman, probeert jaren later te ontdekken wat juist gebeurde. De verteller is de politieman die de zaak onderzoekt en heeft door zijn beroep met veel personages te maken, hij kent ook een deel van de bewoners en van de verdachten, vermoedt ook redelijk goed bewaarde geheimen, maar kan er niet zeker van zijn, of kan de juiste volgorde niet helemaal vinden….De vrouw van de verteller vindt de dood omdat zij alleen is bij de geboorte van haar kind, na de bevalling raakt zij in een coma en overlijdt. Wat ook bij de verteller een duistere kant geeft. Daarnaast sterft nog een derde, een graag geziene vrouw die eigenlijk haar toekomst nog moet maken.