Nadat de 14- Caitlin reageert op een advertentie voor modellen komt ze terecht in een onderwereld waar veel mensen hun ogen voor sluiten. Ze komt terecht in de handen van mensenhandelaars waar ze herhaaldelijk verkracht wordt, waar verschillende mannen hun fantasieën op haar botvieren, waar ze gedwongen wordt tot abortus, ...maar Caitlin wordt door niemand gehoord. Aan deze nachtmerrie houdt ze 2 dochtertjes over die ze ten allen tijd wil beschermen en zo kan ze na 10 jaar toch ontsnappen.

Het hele verhaal is eigenlijk te walgelijk om te lezen. Niet te geloven welke ziekelijke mensen er rondlopen en hoe ze iemand zo kunnen behandelen. Eens begonnen in het boek kon ik het moeilijk wegleggen, het leest als een trein. Ik voelde zo mee met Caitlin, wat zij heeft doorstaan en zichzelf toch staande wist te houden, sterkte vrouw!