MAGYCKER-DE KLAUW 1

Adrian Stone is ,hoewel zijn naam internationaal klinkt,.een Nederlandse fantasy-auteur.Na de Duivelstrilogie en Runeboeken is dit zijn zesde boek voor uitgeverij Luitingh Sijthoff.. Voor Hebban Buzz mocht ik dit nieuwe verhaal ontdekken.
 
Een land waar magie en macht gekocht kan worden...spreuken zijn te koop. De Magyckers van het eiland Aimery, die de spreuken verkopen,hebben grote rijkdom en macht De kopers van de magie, natuurlijk de allerrijksten, verstevigen zo hun economische positie en vergroten hun invloed.. Het verschil tussen arm en rijk zorgt ook voor onvrede en rebellie.

Auric, een 12jarige jongen met aparte ,misschien wel autistische trekjes en Marit zijn zus leven in Oftenooi op het eiland Semaris.. De eigenzinnige Auric heeft moeite met relaties en toont eigenlijk alleen echte liefde voor zijn roekil Rolly. Marit is de bezorgde zus die Auric beschermt en tracht zich te laten beheersen.

Het boek begint wanneer de Macgyker naar De Kloof komt om een spreuk toe te passen.Heel de kloof is in de ban en bang voor deze magiër die voor een oplossing voor de geblokkeerde rotsblokken moet zorgen om de handel terug in gang te zetten. De magiër slaagt in zijn opzet en de Louteraar wist zijn geheugen want elke spreuk mag maar 1 keer gebruikt worden..Eind goed al goed...maar niets is minder waar.. Nadat er iemand de spreuk kopieert, moeten de magiërs met man en macht op zoek naar de schuldige. Hun positie wordt bedreigd en er moeten allerlei historische beslissingen genomen worden.
Marit en Auric worden meegesleurd in deze maalstroom van gebeurtenissen en moeten vluchten.Gelukkig krijgen ze hulp van Eamon, een nobele onbekende. Zijn zijn motieven onbaatzuchtig of zit er meer achter?
Het verhaal bevat allerlei fantasyelementen van draken, maar vanuit een ander origineel gezichtspunt dan anders,tot luchtschepen ,magie ,waarheidsvinders ,...kortom voor elk wat wils.
Adrian Stone heeft een spannend fantasyboek geschreven met eenvoudige taal en korte,vlotte hoofdstukken.Het verhaal gaat snel,neemt je mee op sleeptouw en je ziet de film voor je ogen afspelen. Leuk is dat het verhaal vanuit de verschillende personages hun visie verteld wordt waardoor het verhaal makkelijk te volgen is en geen warboel wordt.
De kennismaking met de personages maakt nieuwsgierig naar de volgende delen want dit is deel 1 in een nieuwe reeks. Dit boek is een intrigerend begin en ik kijk er naar uit om de karakters te zien ontwikkelen en meer te leren over deze wereld. Een gedetailleerde weergave van deze magische wereld en uitdieping van de personages zou de volgende delen nog interessanter maken.Benieuwd dus of Adrian kan verrassen in de andere delen ? .
****