"Dood de vader" is een spannend boek dat het verhaal verteld over de verdwijning van kinderen. Het onderzoek wordt gevoerd op zijn italiaans zoals we dit herkennen in de klassieke mafia verhalen met de nodige nonchalance, achterdocht en corruptie. De schrijver weet de lezer gedurende het ganse verhaal te boeien door de vele plotwendingen. Persoonlijk had ik het in het begin wel wat moeilijk om de diverse personages uit mekaar te houden.
Ik kijk alvast uit om het volgend boek te lezen van Sandrone Dazieri.