De kaft van mijn boek heeft volgens mij geen enkel verband met de tittel. Een dame die een straat oversteekt in de avond. De oorspronkelijk tittel: A song for the Dying. Sorry, dit vertalen naar de poppenspeler. niet erg duidelijk voor mij. Het begin was voor mij ook rommelig. Waarom doet mevrouw Kerrigan deze mishandelingen in de gevangenissen? Ash komt bij wonder uit de gevangenis met een enkelband. Hij moet de poppenspeler helpen te vinden nadat hij in het verledende poppenspeler heeft laten ontsnappen. We hebben dus twee verhaallijnen. Zoeken naar de poppenspeler en Kerrigan komt buiten de gevangenis ook weer voor daar Ash deze dame wil vermoorden. De verhaallijn van Kerrigan brengt niet veel bij aan het boek. Trouwens deze lijn vertraagt het verhaal. Naar het einde tot krijgen we een mooie plot.

Niet een aanrader maar mag er zijn.