Het boek draait om Jude, de naam is niet door zijn ouders gegeven, maar door diegenen die hem als vondeling hebben opgeraapt naast vuilcontainers, hij wordt opgenomen in een klooster waar hij op jonge leeftijd wordt misbruikt en mishandeld, slechts 1 broeder lijkt het goed met hem voor te hebben, broeder Luke, ze besluiten samen het klooster te ontvluchten, maar dan begint de ellende voor Jude pas echt.

Hij komt in een wereld die jonge kinderen nog niet horen te kennen, maar een wereld die hij uiteindelijk nodig heeft om te kunnen overleven hoe erg dit ook is, ik wil niet te veel prijsgeven, maar deze periode in zijn leven is onvoorstelbaar, als hij later iemand lijkt te vinden die hem een beter leven lijkt te kunnen opsturen blijkt ook hier het tegendeel waar, hij overleeft alles ternauwernood.

Dan breekt de periode aan waar hij toch door hulp van anderen kan studeren, hij blijkt een geniaal iemand, hij schopt het tot succesvol advocaat en weet zich omringd door 4 zeer begripvolle vrienden, 1 van zijn vrienden knoopt een liefdesrelatie met hem aan, maar ondanks alles wat Willem (zijn partner) en de andere vrienden ook proberen (hij wordt zelfs op latere leeftijd geadopteerd) ze dringen niet tot hem door, ze kunnen hem simpelweg niet helpen hoe graag ze dit ook willen, ze komen niet achter zijn vreselijke geheim, Jude blijft ook erg gesloten en wenst niet meer op zijn jonge jeugdjaren terug te komen, hij schaamt zich te erg, daar komt nog bij dat hij zich is gaan snijden om het andere leed weg te stoppen.

Zijn vrienden zien alles met lede ogen aan en zien Jude steeds verder afglijden in zijn zelfdestructie.

Wie van een feelgood roman houdt moet dit boek maar beter links laten liggen, voor mensen die een intens boek willen lezen over liefde en beschadigde mensen die hun verdriet in eenzaaamheid verwerken, en binnen een cocon leven ondanks de liefde waarmee ze omringd worden, een boek dat regelmatig een brok in de keel oplevert, voor die mensen is dit boek een absolute must, wat een fascinerend boek!!, geen wonder dat het boek in de prijzen is gevallen