Ik mocht dit boek voor de 100ste leesclub van crimezone / hebban lezen. Dat heb ik weer met plezier gedaan.

Ik kon Isa Maron nog niet maar heb dit boek met plezier gelezen.

Het boek begint met Kyra die een nachtmerrie heeft. En wakker wordt van een telefoontje van haar broer, die haar vertelt dat er een lijk hangt aan een lantaarnpaal bij de pont.

Ze stapt op haar fiets en rijdt erheen.
Filmt en maakt foto's nog voordat de politie er is. Zij ontdekt dat het lijk haar kunst leraar Marc Gaullier is, en probeert wat tijd te rekken door extra informatie te geven.

Ze bijt zich helemaal vast in het onderzoek ondanks dat de 19 jarige Kyra wel betere dingen te doen heeft zoals haar examen.

Maud Mertens is de rechercheur die op de zaak is gezet, en die samen met haar collega Niels Bingston haar best doet deze zaak op te lossen.

Kyra's zusje blijkt 4 jaar geleden verdwenen te zijn.

En er zitten stukjes cursief gedrukte stukjes tussen over een meisje met geheugenverlies, wie zou het zijn? Sarina of toch iemand anders?

Daar ben ik eigenlijk toch een beetje nieuwsgierig naar, dat word wachten op deel 2. over het algemeen een lekker boek om te lezen.