Almar Otten weet op een geweldige manier geschiedenis in een spannend verhaal te verweven. Aangezien ik geen fan ben van geschiedenisboeken was ik erg verrast l door dit boek. Het heeft mij echt gegrepen en heb zelfs even op Google gezocht naar de geruchten en overeenkomsten in het boek. Koninklijk huis, pedofilie, rituele offers, het komt er allemaal in voor. Alle deze geruchten over "Het ronde huis" is uitstekend voer voor een schrijver. De vele personen en tijdswisselingen maken het soms wat moeilijk te volgen. Toch leest het lekker weg en had ik moeite om het boek weg te leggen!