Ja hoor Dan Brown heeft het 'm weer geflikt! Wat heb ik lang uitgekeken naar een nieuw meesterwerk van deze geweldige schrijver en nu heb ik hem al weer verslonden! Wat erg jammer is, want een boek met zo'n achtergronden en gedetailleerde omschrijvingen van vanalles, duurt lang om te schrijven. Ik kan dus een paar jaartjes wachten op de volgende. Maar het is het allemaal waard!
Ik moet er trouwens bij zeggen dat ik nog nooit een boek van Dan Brown zo goed 'ervaren' heb als Het verloren symbool. Ik was natuurlijk een paar jaartjes jonger toen ik zijn boeken achter elkaar las, wat er vast mee te maken heeft. Ik heb nu echt in het verhaal gezeten en meegeleefd met alle personen en mysteries. Kortom: lezen dit boek!