Zeemeermin is weer een heerlijk boek van mevrouw Läckberg. Het verhaal bouwt zich op langs diverse personages en de 'cursieve' hoofdstukken tussendoor geven je een inkijkje in het hoofd van iemand die je niet kent. Dit roept een beklemmend gevoel op waardoor je door wilt lezen.
Bij de laatste 125 bladzijdes kon of wilde ik het boek niet meer wegleggen. Nu wilde ik ook weten hoe het zat. De spanning wordt goed opgebouwd, doordat steeds meer personages betrokken worden bij de dader en de slachtoffers.
Tot 1 uur vannacht gelezen en toen ik dacht dat ik het doorhad...

Als je eenmaal een aantal boeken hebt gelezen, dan leer je 'het bureau' en de medewerkers een beetje kennen. Erica, Anna, Annika, Patrick, Martin enzovoorts. Daarmee zit er niet alleen een heel spannende verhaallijn in deze boeken, maar ook een romanachtige sfeer. Lekker afwisselend lezen dus!

Wat is ook alweer de opvolger van dit boek?