Het boek begint op de laatste avond van Clare en Aidan. Je leert het verleden, de vrienden en de personages kennen gaandeweg in het verhaal. Na een paar tientallen pagina's had ik eerder het gevoel dat het boek iets te jong geschreven was om een Young Adult te zijn. Vanaf dat ik dit idee had, heb ik dit boek dan ook gelezen uit het opzicht van een jonger persoon en niet vanuit een Young Adult. Naarmate het boek vordert begin je echt benieuwd te worden naar wat de uitkomst van de avond gaat zijn en wat ze nog allemaal gaan doen. Het verhaal bevat zoals het hoort in elk boek, een grote ruzie, goedmaken en ook een paar onverwachte momenten. Naar het einde van het boek toe werd ik helemaal meegenomen in het boek. Ik stelde mezelf voor als Clare en welke beslissing ik zou nemen. Hierdoor ga je het boek met nog meer gevoel lezen. Op bepaalde momenten werd ik persoonlijk emotioneel. Voor een Young Adult lijkt het boek me iets te 'saai' maar het is zeker aan te raden voor een iets jonger publiek. Al kan een Young Adult het ook lezen want het boek bevat wel nog steeds een paar mooie levenslessen.

Mijn algemeen gevoel bij het boek is dat het 4 sterren verdient heeft, al zou ik er voor deze vier sterren wel geen Young Adult van maken. Ik zou het boek eerder aanraden voor een 12-14 jarige.