Tobias Heller heeft jaren gewerkt aan zijn eigen carriere, het bedrijf Heller Entertainment Factory.Hij wordt uitgenodigd door een programma "een goed gesprek" van de publieke omroep.
Doordat Tobias al zijn hele leven op zoek is naar erkenning wil hij ook meedoen aan dit programma op de vooravond van zijn zestigste verjaardag.
Ik moest even in het verhaal komen maar daarna kon ik het niet meer wegleggen.Hele fijne schrijfstijl! Ik vind Michael Berg ontzettend goed.
Het einde vond ik ook heel indrukwekkend ,verdrietig maar zo mooi beschreven.