Dit boek heeft wel indruk op mij gemaakt. Hoe het leven van Verel beïnvloed werd door angst voor haar partner, die de kinderen van haar verschrikkelijk mishandelde als ze iets "misdaan" hadden.
Boer Donkers stond al slecht bekent, maar het is nog erger als Verel ooit bedacht kon hebben. Dit boek heb ik tenenkrommend gelezen en ik had zo'n medelijden met de beide jongens die de vreselijke mishandelingen moesten ondergaan..Ik vind dat de moeder meer had kunnen doen om dit te voor komen.
Ook dit boek van Mary Schoon kan je amper wegleggen, net als haar andere trilogie. Ik vond dit een emotioneel, indrukwekkend boek!