Gewaagd, gedurfd en zeer geslaagd. Een van de meest controversiële personen uit de mottenballen halen en hem in de huidige tijd van internet, youtube, framing en oneliners zijn 'oude' boodschap laten verkondigen houdt voor ons allemaal een waarschuwing in.
Juist het internet, youtube en het viral gaan opent deuren voor personen die het met de moraal niet zo nauw nemen en al (te) snel volgelingen (volgers) krijgen. De inhoud van de boodschap is niet meer belangrijk maar de manier waarop die wordt gebracht.
Daarnaast is het boek met een ongelofelijke dosis humor geschreven. De absurde situaties waar Hitler in komt te verkeren en deze op een soms even absurde maar goed doordachte wijze tot zijn voordeel weet om te smeden.