Fictieve roman gebaseerd op de verkrachting en moord op de 16-jarige Marianne Vaatstra door een boer uit de omgeving.

Ik verwachte een Dostojevski-achtig psychologisch drama over wat er in het hoofd van de moordenaar omging wanneer het net zich steeds verder sloot. De stress en wanhoop van een kat in het nauw.

Maar er heerste vooral gelatenheid in de manier waarop de boer omging met alles rondom de moord. Als een hulpeloos proefdier, dat louter nog zijn lot afwachtte.

Die gelatenheid beschrijft Middendorp heel inventief door gesprekken en gedachten door elkaar te laten lopen, wat de suggestie wekt dat het leven om de boer heen vaak niet bij hem door dringt.