Een ijzersterke novelle en weer bewijst King opnieuw zijn meesterschap in het schrijven van een huiveringwekkend verhaal!

Volgens mij nog nooit boek van Stephan Kings boeken gelezen en met dit dunne boekje was ik toch zeer verrast!
Een fantastisch kort verhaal.
Een verhaal dat je op het puntje van de stoel zit om te zien hoe het af ga lopen!

De wraak die onderwijzer Robinson neemt om de laffe moord op zijn vrouw Elizabeth te wreken. Zijn vrouw, ook een onderwijzeres, waar hij zo van hield en nóg van hou , werd 7 jaar geleden toen ze in haar auto stapte, die door een ontsteking verbonden met dynamiet tot ontploffing werd gebracht.
Elizabeth zag dat Dolan de fout in ging en ze was bereid om tegen hem te getuigen. Ja en dit heeft ze met haar leven moeten bekopen.
Dolan die daar verantwoordelijk voor was maakte hem tot weduwnaar, maar werd er nooit voorbeoordeeld of berecht.

En Dolan ging verder met zijn leven, al was er niets gebeurt.
Hij leefde als een zeer rijke man met altijd zware bewaking om hem heen. Hij werd dus heel goed bewaakt. Reed in een dure grijze Cadillac met altijd zijn bewakers aan zijn zijde. De Cadillac was zelfs gepantserd.

Robinson heeft al die jaren de auto gevolgd en kreeg toen een bizar idee in zijn hoofd. De Cadillac bracht hem op het idee om de ultieme wraak te nemen.

Levend begraven..op een manier die hij uit heeft gevoerd met een precisie dat het is gelukt! Je kan bijna voelen wat Robinson meemaakt als hij ermee bezig is.. en zeker zijn pijn en strijd die hij ondergaat om dit plan de beste kans van slagen te geven.

Het verhaal leest als een trein en deze thriller lees je echt binnen een uur uit!

Geweldig als King zo als zijn thrillers schrijft want dan ga ik zeker meer thrillers van hem lezen!

Deze thriller krijg dan ook zeker 4 sterren!