Ik treed iedereen bij die dit een van de beste misdaadromans ooit vind. Ook ik was compleet onderste boven van het uiteindelijke slot. Wie had dit einde kunnen voorspellen? Van bij haar eerste roman waarin Tony Hill opdraaft (De sirene) was ik verkocht. Ondertussen heb ik ze allemaal gekocht en gelezen (De terechtstelling las ik al 3 keer). Haar laatste De verre echo heb ik nog niet maar daar kijk ik nu al naar uit. Val McDermid mag dan niet zo bekend zijn bij het grote publiek, voor mij is ze een hele grote die me al spannende momenten liet beleven. Hopelijk schrijft ze nog vele romans.