Eerste deel van een trilogie die doet denken aan 1984 van George Orwell, maar dan in een originele, beklemmende setting en heldhaftigere personages. Het verhaal speelt zich in een ondergrondse wereld (silo) af, waar de bevolking al sinds jaar en dag bedrogen worden door een selecte groep medemensen. Langzaam maar zeker komen ze er achter, dat ze niet alles braaf voor lief hoeven te nemen wat hen voorgeschoteld wordt, maar dat er een uitweg mogelijk moet zijn uit hun gestuurde bestaan. Na het lezen van dit deel, wil je de delen "Schakel" en " Stof" ook lezen.