Nu de boeken van André Kuipers weer in het nieuws zijn dacht ik het is toch wel tijd om deze boeken te gaan lezen. Ze zijn zo populair momenteel dat de 2x 8 boeken die de bibliotheek heeft bijna allemaal uitgeleend zijn. Gelukkig kon ik nog net de delen bij twee verschillende bibliotheken vinden.
Deel één André het astronautje heeft André Kuipers oorspronkelijk geschreven om op een leuke manier contact te houden met zijn kinderen, terwijl hij in het ruimtecentrum aan het werk was. Omdat het verhaal zo leuk is en André Kuipers zo populair zijn de boeken door Natascha Stenvert van afbeeldingen voorzien. Door de populariteit van deel één is deel twee ook ontstaan André het astronautje gaat naar Mars.
In deel één André het astronautje gaat Kleine André samen met zijn vriendje Muis op zoek naar het antwoord op de vraag ‘Waar is de maan van gemaakt.’ Ze reizen de racket van opa naar de maan om te ontdekken dat de maan niet gemaakt is van kaas maar van ……………… Onderweg maken ze vele vrienden en beleven ze grappige lachwekkende avonturen.
De afbeeldingen van Natascha Stenvert zijn erg grappig en geven ruimte tot overleg met de kinderen. De tekeningen in combinatie met echte foto’s maakt het ook leerzaam.

Dit verhaal bevat behoorlijk veel onwaarheden bijvoordeeld ruimtewezens in een caravan, krijgt dit boek maar ****.