Het boek De samenzwering was het eerste boek dat ik van David Baldacci heb gelezen. Wat mij zo intrigeerde waren de personen die David Baldacci in het leven heeft geroepen. Hoewel de Camel Club bestaat uit een reeks personen die men als duf en suf kan bestempelen, heeft hij ze zo omschreven dat de karakters erg goed uit de verf komen. Nadat ik de de samenzwering heb gelezen had gelezen ben ik het boek The winner (Een duister lot) gaan lezen.

Toen ik vernam dat Baldacci een nieuwe uitbracht was ik er zeer nieuwsgierig naar. Gelukkig heeft Baldacci de Camel Club in leven gehouden. In de verzamelaars raakt de Camel wederom verstrikt in een komplot, doordat de Camel Club de government niet blijft vertrouwen. Ik zal niet te veel verklappen, maar de Camel Club is door de toevoeging van Annabelle Conroy nog interessanter geworden. Ik hoop dat Baldacci deze personages in leven houd.