Genre: Roman

Dana staat aan het begin van haar carrière en is bereid om daar helemaal voor te gaan.Ze is een knappe jonge vrouw die de nodige aanbidders heeft, maar wel erg kritisch is.
Ze heeft voor zichzelf een carrièrepad uitgestippeld waarbij ze handig gebruik maakt van haar looks en haar charmes. Ze weet heel goed wat ze wil en dat blijkt al gauw vruchten af te werpen.
Als het voor haar carrière beter is, laat ze gemakkelijk haar principes varen.

Dana heeft een relatie met de knappe Micky. Micky bevredigd haar op alle vlakken waar ze dat nodig heeft en hij kan ook nog eens erg lekker koken.
Dana heeft niets te klagen en Micky legt haar niets in de weg wat haar carrière betreft.
Ze werkt bij een groot bedrijf waar ze zich in een korte tijd weet op te werken tot de persoonlijk assistent van Ben. Een man die binnen het bedrijf een erg belangrijke functie heeft.

Al gauw merkt Ben dat Dana meer in haar mars heeft, hierdoor krijgt ze al vrij snel meer verantwoordelijkheid.

Ben moet voor zaken op reis en Dana moet hierdoor met hem mee. Zelf vind ze dit geen enkel probleem en ziet het als ervaring die ze kan gebruiken voor haar carrière.
Micky vind het echter minder leuk omdat hij toch een klein beetje jaloers is op Dana's baas Ben.

De zakenreis valt Dana toch iets zwaarder dan gedacht, ze maakt veel lange dagen. Op de laatste dag wil ze graag nog even winkelen want ze had een leuk jurkje gezien.
Terwijl ze richting de winkel loopt merkt ze dan Ben met haar mee is gelopen in plaats van terug naar het hotel.
Ze voelt zich een beetje ongemakkelijk, want ja winkelen met je baas?
Ondanks dat haar baas erbij is past ze het jurkje en ze is er helemaal verliefd op. Na het omkleden loopt ze naar de kassa om af te rekenen en dan blijkt dat Ben dit al heeft gedaan.
Hij vraagt haar of ze dit 's avonds bij het afsluitdiner wilt dragen.

Tijdens het diner bekijkt Ben haar uitgebreid. Wat ziet ze er toch mooi uit en al helemaal in die sexy jurk. Na een paar borreltjes praten ze honderduit en is het erg gezellig.

De volgende dag reizen ze door naar de volgende meeting. Dana voelt zich anders tegenover Ben. Hij is ongeveer 15 a 20 jaar ouder dan haar maar toch heeft hij iets wat haar aantrekt.
Hij is zo charmant en intelligent.
Voordat ze er erg in heeft belanden Ben en zij samen in haar hotelkamer. Het gevoel dat ze heeft is onbeschrijfelijk, wat is hij hemels, zoveel anders dan met Micky. Is Micky wel echt wat ze wilt?

Terwijl Dana haar gedachtes probeert te ordenen over haar relatie met Micky, raakt ze steeds meer verslaafd aan Ben.

Wanneer Micky dan ook nog eens een voorstel doet om samen te gaan wonen, hakt Dana de knoop door. Micky is niet wat ze wil. Ze wilt Ben.

Lang gaat de relatie tussen Ben en haar goed. Niemand weet ervan dus niemand die haar erover lastig valt. Maar is een relatie met Ben wel zo slim?
Ze wil namelijk dolgraag aan haar volgende carrièrestap beginnen en zelf projectleider worden. Zal Ben haar wel laten gaan?
En wat als ze verder wil in het bedrijf en mensen komen erachter? Dan denken ze dat ze ben gebruikt heeft, wat in het begin misschien ook wel zo was maar nu toch niet meer? Of wel?

Lukt het Dana om haar dromen te verwezenlijken? Of stort haar hele wereld in door de keuzes die ze heeft gemaakt?

California Dreaming is het eerste boek wat ik van Iris Pinson heb gelezen. Het is een boek wat heerlijk weg leest. Perfect voor het slapen gaan.
Ik vond het boek in eerste instantie erg gewaagt vanwege de erotische stukken en dacht dat hierdoor het verhaal verloren zou gaan.
Echter voegt het veel passie toe aan de karakters van de personen waar je over leest. De spannende momenten met Micky en Ben zorgen voor hartkloppingen waardoor je,
je helemaal in het moment bevind.
Een heerlijke roman met passende erotische momenten!