Goed. Geeft een mooi inzicht in het werk van een pathologish-anatomist.
Als we de deur achter ons hebben dichtgetrokken, hoeven we niet meer naar die vlek op de grond te kijken waar iemand vrouw is verkracht en doodgestoken, waar iemands man een kogel door zijn hoofd heeft gekregen. We maken onszelf wijs dat we de misdaad bestrijden en dat ons zelf nooit zoiets zal overkomen.
Hartstilstand is geen doodsoorzaak. De vraag is waarom het stil bleef staan.
Een lijk in een container. Problemen op Kay haar werk. Diefstal, tegenwerking, misbruik van Kay´s haar mailadres.
Ook problemen bij haar nichtje dat undercover werkt.
Kay moet naar Frankrijk in verband met de moord in de container. Hier krijgt zij wat meer info wat kan helpen bij zaken.
Spannend tot het einde.