Geraakt van Els Ruiters

Dit boek is haar thriller-debuut en ik kan meteen al wel zeggen wat voor een. Ik heb genoten van dit verhaal en het is op een erg fijne en prettige manier geschreven. Het leest dan ook als een trein.
Rechercheur Ava van Amstel krijgt een nieuwe partner Robert Welsman. Dit omdat haar eigenlijke partner Danny een ernstig ongeluk heeft gehad en in coma ligt.
Er wordt een 12-jarig meisje vermist, Merel Opdam Is haar naam en zij gaan beginnen om deze vermissing op te lossen. Tijdens dit onderzoek komt men andere vreemde zaken tegen.
Er zit volop spanning in en als je eenmaal bent begonnen met lezen wil en kan je het boek niet meer wegleggen. Het ruikt dan ook zeker naar meer.
Daarom ga ik dus meteen verder met deel 2 van de serie Ava van Amstel. Heb daar erg veel zin in!
Van mij krijgt dit boek 5 sterren.