een team van vrouwelijke piraten in de ruimte meer wist ik niet voordat ik aan dit boek begon. je volgt niet alleen Androma maar ook nog andere mensen waaronder de andere dames van haar team. Andi en haar team moeten op een missie samen met de ex van Andi om de zoon van een generaal te redden die al twee jaar geleden ontvoerd is. ze kan door hem te redden haar vrijheid terug verdienen en hangt de doodstraf dan niet meer boven haar hoofd en mag ze eindelijk weer terug naar haar eigen planeet. langzaam aan leer je meer waarom het tussen haar en haar ex is misgelopen maar ook waarom ze de doodstraf heeft gekregen. er zat een grote wending in die ik deels wel verwacht had maar er zaten een aantal wendingen die ik absoluut niet verwacht had. en ben nu erg benieuwd naar het vervolg van dit boek helaas komt die pas in mei uit.