Ondanks het heftige onderwerp waar dit boek over gaat leest het verhaal erg prettig. In het begin maak je kennis met Zac die in het ziekenhuis ligt na transplantatie van nieuw beenmerg. Hij 'ontmoet' een nieuwe, in de kamer naast hem, Mia. Hoewel ze eigenlijk totaal niet bij elkaar passen groeien ze steeds naar elkaar toe.

Hoe verder het verhaal vordert hoe meer je kennis maakt met Zac, maar ook met Mia en hun familie. En hoe ze naar elkaar toegroeien. Het einde was dan ook wel redelijk verwacht maar dat maakt het verhaal niet minder mooi. Goed geschreven en na elk hoofdstuk wil je meer. Een mooie YA. Aanrader!