Als je houdt van de serie Dexter en van de waanzinnige rauwheid van American Psycho, dan zal dit boek zeker je verwachtingen inlossen!

Bij het lezen van de flap, dacht ik eerst aan een Herman Brusselmans getint verhaal. Ja, misschien wel, maar dan vooral terug te vinden het het expliciete taalgebruik. Ik hou daar wel van. Een no-nonsense mentaliteit!
Maar hoe langer en hoe verder ik las, leek ik meer links te leggen met Dexter. Een serie waarvan ik uitermate genoten heb. Alsook van dit boek. Het tart mijn verbeelding en ik hou van deze schrijfstijl! Ik kijk al uit naar een volgend verhaal. Zijn debuut is absoluut een schot in de roos voor mij.
De gevoelige lezers onder ons, laten dit best in de winkel liggen!

Ben je getriggerd?
Doe jezelf een plezier en ga naar je plaatselijke Standaard Boekhandel (of rechtstreeks bij Beefcake Publishing en zelfs bol.com).