Helen Vreeswijk is tegenwoordig geen onbekende schrijfster meer. Ze heeft al verschillende titels op haar naam staan zoals chatroom, eerwraak en overdosis. Een best wel succesvolle young adult schrijfster dus. Hierdoor lagen de verwachting voor Zwijgplicht best wel hoog. Het verhaal wordt op een fijne manier opgebouwd en vlot verteld. Wat de verhaallijn betreft zijn er geen onduidelijkheden. Net zoals haar andere boeken is ook dit boek spannend en meeslepend tot en met het laatste hoofdstuk. Tijdens het verhaal krijg je verschillende vermoedens over de dader en zijn motieven. De vraag is blijft telkens wat nu weer de gevolgen zullen zijn. dus steeds af wat er gaat gebeuren. Een boek wat je niet snel wilt laten liggen. Een knappe prestatie dus! 9

Bedankt Helen voor het heerlijke young adult verhaal.