Met dit boek heeft hij weer een van mijn favoriete boeken geschreven. Blake Crouch is echt een top auteur. Hij heeft het weer geflikt! Ik heb het boek in 1 ruk uitgelezen, het is nagelbijtend spannend.

De wereld is helemáál gek geworden. De mensheid is verdeeld in twee kampen.

Kamp 1: De ménsen die een mysterieus licht aan de hemel hebben gezien. Zij gaan op jacht naar iedereen, die volgens hun niet meer verder mogen leven.

Kamp 2: De mensen die het licht niet hebben gezien en moeten vluchten, omdat ze anders op ern brute wijze om het leven gebracht zullen worden.

Waarom het licht er opeens was, weet niemand? Heeft God een besluit gemaakt en straft hij de mensheid? Of is er iets heel anders aan de hand?

Jack moet vluchten, samen met zijn vrouw, dochter en zoontje. In 5 dagen tijd, is de wereld niet meer te herkennen. De jacht is geopend. Ze roepen namen af op de radio, deze mensen moeten dood. Zijn naam wordt ook opgenoemd.

Je volgt het gezin op een bizarre roadtrip door verschillende staten in de V.S. Ze zijn nergens echt veilig. Het is de spanning, die je ook in the walking dead voelt. Alleen zijn Dit geen zombies, maar gek geworden mensen, met auto’s en geweren. Ze willen maar 1 ding… En dat is Jack en zijn gezin vermoorden.

De angst, wanhoop en de honger springen van de pagina’s af.

Dit spannende horror, die de gruwelijke kant van de mensheid laat zien. Iemand waar je zielsveel van houdt, kan je gewoon ineens vermoorden. Ze kunnen het niet tegengehouden, de drang is te sterk.

Deze hele wereld is Dystopisch en de overlevingsdrang van Jack kent bijna geen grenzen. Hij heeft er alles voor over, om zijn gezin te beschermen. Dit zorgt voor bloederige en gruwelijke momenten. De wereld ligt in puin, de mensheid lijkt niet meer te redden. Wat zou jij doen in deze situatie? Geef je op, of ga je door tot je niet meer kunt? Horror om over na te denken!!

Ik vond dit boek echt super goed. Het is weer een boek dat ik 6 sterren, zou willen geven. De spanning is nagelbijtend goed! Ik ben al mijn nagels kwijt! 5*****