Een man vertelt over zijn bewondering voor een meisje, Fran. Zij heeft eigenlijk een ouderwetse naam, maar hij geeft haar het koosnaampje Fran, ... in zijn gedachten.
Het verhaal begint met de diploma-uitreiking in een middelbare meisjesschool, waar de hoofdpersoon de laatste 6 maanden van het schooljaar interim-leraar is geweest. Fran krijgt haar diploma, ... en daarna zal hij haar nooit meer zien.
Dat is voor hem een onverdraaglijke gedachte.
Tien jaar later, echter, loopt hij Fran toevallig terug tegen het lijf, in een hotel.
Daar, in dat hotel, komt het tot een apotheose.
Het hele boek gaat over zijn gedachten en zijn gevoelens.
Het begint als een biecht.
Als lezer kom je maar heel langzaam te weten wat er eigenlijk aan de hand is. Wat heeft hij misdaan? Ondanks de vele uitweidingen en de gedetailleerde beschrijvingen van de kleinste feitjes
en de kleinste gezichtsuitdrukkingen, vond ik het een erg spannend boek.