Geheime kracht is het eerste deel van Robotoorlog, een serie waarin robots en gevechtskunst een hoofdrol spelen. Het boek bevat dan ook de nodige trainings- en actiescènes. De jonge helden leren allerlei dingen zoals op de juiste manier vallen, geheime gebaren en omgaan met een variatie aan wapens om zichzelf te verdedigen. De serie speelt zich af in een toekomst waarin iedereen bang is om zich zomaar op straat te begeven en niemand er een idee van heeft waar die vijandige robots vandaan komen. Buiten komen is niet zonder gevaar en vooral Denny lijkt een geliefd doelwit te zijn van de vijand.
...

Lees de rest van de recensie van de Hebban Jeugdliteratuur Club over Geheime Kracht op onze spot:

https://www.hebban.nl/spot/jeugdliteratuurclub/nieuws/recensie-geheime-kracht-robotoorlog-1