Lance & Lot houden van het leven, ze feesten en reizen wat af! Toch missen ze iets, als ze thuis komen is het altijd zo stil in het grote kasteel. Na veel wikken en wegen weten ze wat ze willen: een eigen kindje om voor te zorgen. Ze zoeken overal, maar nergens kunnen ze een kindje vinden. Totdat er jaren later een vriendelijke mevrouw bij hun aanklopt. Komt hun wens dan eindelijk uit?

Lance & Lot zoeken zich rot, is gebaseerd op het verhaal van Tim en Steven, die inmiddels de adoptiepapa’s zijn van twee jongens: Bas en Jasper. Een leuk, leerzaam, maar vooral een vrolijk prentenboek voor kleuters. Op slimme wijze, wordt vertelt dat ook twee mannen voor een kind kunnen zorgen en leren kinderen wat adoptie precies is. Het verhaal vormt samen met de felgekleurde illustraties een mooi geheel.
Vooral een ideaal boek om klassikaal de diverse gezinssamenstellingen die voor kunnen komen te bespreken.