Desiree , in het boek Maria gaat vanuit een streng katholiek dorpje werken in een ziekenhuis in Saoedi Arabie. Om de cultuur te leren kennen. Nou die cultuur leert ze eker kennen!

Door de verschillende hoofdstukjes en afscheidingen daartussen is het eigenlijk een boek met verhaaltjes op zich . Maar wel op een manier die het verhaal wel samenhangend maakt. Dat is zeer prettig lezen.
Het verhaal is makkelijk te volgen en leest prettig en geeft echt een inkijk in het leven voor een vrouw in het strenge Saoedi Arabie.

Ik zou dit boek zeer aanraden aan iedereen die daarin geinterreseerd is want het geeft je echt inkijk in hoe dat is. zoiets als een man een hand schudden kan al streng bestraft worden en ik zat dan ook regelmatig met mijn mond open te lezen omdat ik werkelijk dacht: dat meen je niet!

Ik heb dit boek van begin tot eind met veel interesse gelezen en wist niet dat er nog zo'n strenge cultuur heerst.

Kortom ik vind het echt een heel goed verhaal die ons westerse wereld werkelijk inkijk geeft in hoe het daar aantoe gaat.