Gelezen augustus 2007.
Het is een gruwelijk, fascinerend, maar ook zeer leesbaar boek. Als hierdoor ook maar één mens (en zeker een vrouw) gered wordt van het leven in zo'n hel, dan is het al goed. Wat kunnen mensen elkaar aandoen. Ik wilde dit boek eigenlijk niet lezen maar vond dat ik het moest lezen vanwege het thema. Het is de praktijk; het gebeurt op dit moment en je hoort er bijna niets over. Griezelig eigenlijk. Hoe mensen worden gemanipuleerd, misbruikt, volledig gecontroleerd. Wat mij ook frappeerde was hoe het rechtssysteem in Amerika werkt......
Het doet mij wel weer eens heel goed beseffen hoe gelukkig ik ben met een gewone man in een gewoon huis in een gewone stad en met alle vrijheid die daarbij hoort.
Ik hoop dat Anna inmiddels (weer) haar rust heeft gevonden en dat haar kinderen hebben kunnen opgroeien tot gelukkige mensen.