Dit spannende en mysterieus boek is zeker een aanrader voor tieners. Door de verschillende uitgesproken en soms dubbelzijdige karakters van de personages heerst er een gespannen sfeer. Het verhaal bevat geen te moeilijke woorden waardoor elke tiener dit zou moeten kunnen begrijpen. Dit boek begint midden in een actie, dus je zal meteen willen weten hoe het verhaal verdergaat en voor je het weet heb je dit boek spijtig genoeg al volledig uitgelezen. Voor wie graag detective of avontuur verhalen leest is "De liftster" ideaal. In het begin van het boek vindt er een moord plaats in de bijenkorf na een mislukte deal tussen een meisje en een bende japanners. Verder in het verhaal wordt er verteld dat een meisje : Melanie, staat te wachten op haar vriendje om samen met hem op vakantie te gaan. Naast Melanie staat een ander, lang raar meisje dat aan het liften is. Wanneer het vriendje van Melanie stopt naast hun besluit hij het lang ogende meisje ook mee te nemen, en dat is het moment waarop alle problemen beginnen.