Wauw wauw, wat een superspannend boek van Mel Wallis. Ik vind al haar boeken zo heerlijk spannend en goed geschreven en deze heeft de vorige weer overtroffen. Wat een super schrijfster! Heel apart en ook duidelijk dat de hoofdstukken van de dader op zwart papier is gedrukt. Je wordt uiteraard op het verkeerde been gezet en tijdens het lezen zat ik te puzzelen wie toch de dader zou kunnen zijn. Het plot was compleet anders als dat ik mij voorgesteld had en dat maakt het extra boeiend. Een heerlijk boek die ik vandaag ik één ruk heb uitgelezen en wat mij betreft een dikke aanrader!