Wat en boek, wat een verhaal. Gruwelijk dat dit echt voorkomt: kinderkoor. Prima dat Isa Maron dit zo onder de aandacht brengt. Petje af!
Naast het verhaal van de kinderroof, blijft het zoeken van Kira's zus als een draad door het boek lopen. Steeds meer aanwijzingen worden gevonden. Al lijkt me dit soms wel eens erg toevallig. Ook worden we geconfronteerd met een gebeurtenis in Engeland waar een Frans meisje ergens aan ontsnapt is. Maar ze heeft haar geheugen gedeeltelijk verloren en Jan niets vertellen. Behalve dat haar beste vriendin Saar heet... en xo heet ook de zus van Kira.

Er zit dus niets anders op om de volgende twee delen te luisteren/lezen.