Een heerlijk boek vond ik het.
Een geheel ander soort thriller dan haar andere thrillers, dus misschien dat het boek niet bij iedereen in de smaak zal vallen.
Dit was weer een pareltje. Goed opgebouwd met flashbacks en tot het laatst bleef je raden wie er de waarheid sprak en wie loog.
De brandende vraag was dan ook, wie liegt er?
Mooie cover en een passende titel heeft dit boek.
We krijgen ook een mooi inkijkje in de balletwereld.
Ik blijf een enorme fan van Anita Terpstra.
Ik heb haar roman, Een huis vol nog liggen en ik kijk ook alweer uit naar haar volgende thriller.