Ik moest er even doorheen dat het boek je door zoveel verschillende ogen liet kijken. Er is geen 1 hoofdpersoon, maar alle personages hebben gedachten die je als lezer kan volgen. Even wennen, maar toen ik de karakters kende, leek ik ze ook ineens goed te kennen en voelde het logisch dat er weer een switch werd gemaakt. Het leek alsof ik de personages in mijn hart sloot en een stukje met ze meeleefde. Knap werk!
In het boek zat ook prachtige beeldspraak. Erg raak.
Kortom een aanrader door de uitgediepte personages en pakkende schrijfstijl.