Een jong koppel slaat aan het moorden, schijnbaar willekeurig. Helen Grace is nog maar juist terug aan het hoofd van haar team. Ze heeft in de gevangenis gezeten en meerdere teamleden meenden dat ze inderdaad schuldig was. Ze vindt het moeilijk om haar gevoelens hierover opzij te zetten.
Maar ze moet toch hard aan het werk want de lijken volgen elkaar snel op.

Een erg snel en flitsend boek, alles speelt zich af binnen een dag en er gebeurt heel veel. Het was zeker spannend, maar het echte speurwerk ontbrak. In het begin kwam de politie iedere keer te laat, maar dan komen ze dichter bij en zitten ze de dader op de hielen.