Ik kan niet meer stoppen met lezen! Na deel 1 ben ik direct begonnen aan dit 2e deel, en oh, wat is het toch een heerlijk verhaal! Je zit er zรณ in, je leeft volledig mee met Natalie en Flynn, het is zo geschreven dat het lijkt alsof het voor je ogen afgespeeld wordt, je wordt echt het verhaal ingezogen en het laat je niet meer los. Gisteravond laat had ik het boek uit, en binnen 2 minuten stond deel 3 al op mijn e-reader, ik wil gewoon meer! Ik wil meer over de hoofdpersonen, ik wil ook meer over Marlowe, Addie en Hayden, ik hoop oprecht dat Marie Force nog veel meer delen in deze serie gaat schrijven want ik wil ze allemaal lezen!