Dankzij bol.com mocht ik dit boek eigenlijk lezen in ruil voor een recensie en dat heb ik nu dus ook eigenlijk gedaan. Naast dat heb ik ook nog een meet en greet gewonnen met Lisa Gardner en die komt ook steeds dichter bij. 3 maart 2016 ga ik haar ontmoeten en natuurlijk volgt er daar ook nog een blog over. 

Nu terug naar het boek. Als ik je zeg dat ik normaal alleen maar romans en young adults lees moet je dat ook geloven. Ik heb altijd gezegd ik heb niks met thrillers. Maar dit boek heeft mij echt aan twijfelen gebracht. Ik heb tot de laatste pagina in spanning gezeten. Alles waar ik aan dacht was het gewoon niet. Lisa heeft mij daar echt in verrast. Misschien als je haar boeken al kent is het misschien niet zo'n verrassing maar voor mij echt wauw.

De voorkant ziet er eigenlijk al heel aantrekkelijk uit maar ook heel neutraal niet te druk, maar alleen kan ik het verhaal er niet echt in terug vinden. De titel snap ik nu eigenlijk wel en is erg toepasselijk. Het verhaal wordt verteld door drie personen Nicky, Wyatt en Tessa. Natuurlijk zijn er meerdere in het verhaal betrokken maar in deze hoofdpersonages wordt het verteld. De gevoelens van Nicky zijn zo goed beschreven en dan heb je natuurlijk Tessa nog. Maar eigenlijk zit ik nog met veel vragen opgescheept. Tessa heeft een verleden die voor mij onbeantwoord blijven. Misschien moet ik haar eerdere boeken eens gaan lezen om daar achter te komen. Ik hoop dat ik er ooit achter zal komen, want het is echt de moeite waard al zeg ik zelf. Verder heb ik dus echt tot de laatste pagina inspanning gezeten en had ik sommige stukken totaal niet verwacht.
En nu ik dit boek heb gelezen ben ik van plan om meer thrillers te gaan lezen. Heel erg bedankt Lisa Gardner dat je mij aan de thrillers hebt gekregen!