In het begin moest ik er even in komen, maar hoe verder ik kwam, hoe beter ik het boek vond. De schrijfstijl vind ik erg fijn. De korte zinnen en het poëtische taalgebruik. Het las vlot weg. Het verhaal vind ik mooi en bijzonder en de personages vind ik goed neergezet. Heel karakteristiek. Voor mij kwamen ze echt tot leven. Ik heb de verfilming van dit boek in het filmhuis gezien, voor ik het boek had gelezen, en die vind ik ook erg goed. Het had mij nieuwsgierig gemaakt naar het boek. Dit boek is niet voor iedereen weggelegd, je moet ervan houden, en dat doe ik zeker. "Dorst" is het eerste boek dat ik van Esther Gerritsen heb gelezen, en het heeft mij dorstig gemaakt naar meer leeswerk van haar. Ik heb "Broer" in de kast staan, dus die wil ik graag lezen. Dorst geef ik in ieder geval 4*.