Superleuk boek over het leven van een jonge werkende vrouw in Rotterdam, ontzettend leuk om veel weetjes over de historie van de stad te lezen en extra tof als je de stad goed kent: je loopt echt rond in de stad.
Anouks eerlijkheid spreekt me enorm aan: transparant zijn in hoe ze naar kinderen, allochtonen etc kijkt. Het getuigt van lef dat het wordt opgeschreven en gedeeld, met humor en to the point.
Ik denk dat werkende, onafhankelijke vrouwen tussen 25-35 zich zich wel herkennen in de hoofdpersoon.
Taalkundig ook een leuk boek, niet alleen door de Rotterdamse uitdrukkingen, maar ook door de 'volle' taal gebruikt door de schrijfster.
Boek leest als een trein.