Ik heb genoten van het boek ondanks de vreselijke gruwelijkheden die toen gebeurd zijn. Je kunt je bijna niet voorstellen dat dit allemaal plaats heeft gevonden. Het boek bleef me tot het einde boeien en kan  me er iets van voorstellen dat Anna de moeder van Trudy voor haarzelf besloten heeft het verleden te laten rusten en het op deze manier een plaats te geven. Wanneer Trudy haar afkomst ontdekt zou je verwachten dat 'n moeder dan uitleg hierover geeft. Toch heeft ze het zover verstopt zodat het wel lijkt alsof het nooit gebeurd is. Dat is denk ik toch wel vaker met traumatische ervaringen...
Jenna Blum kan boeiendd schrijven met prachtige zinnen. Als ik het goed heb komt er binnenkort weer een boek van haar uit en begreep ook dat haar 2e boek tegenviel en dat is dan jammer, gebeurt wel vaker toch..... Ik ben in ieder geval blij dat ik dit boek gelezen heb en het zal me nog wel 'n poosje bij blijven...