Wat een heerlijk debut van deze debuterende schrijver!
Het begint meteen al enorm heftig. Er word op klaarlichte dag een meisje afgeslacht tijden een kerkmis. Ze was misdienaar. Rechercheur Acter (hector) McAvoy is er getuige van.
Terwijl hij met zijn zoontje op een terrasje iets lekkers zit te eten hoort hij ineens gegil.
Hij rent naar de kerk, waar het geluid vandaan komt en komt oog in oog te staan met de dader, die overigens een bivakmuts opheeft. Maar die ogen! Die blijven je altijd bij!
De dader ontkomt omdat hij McAvoy neerslaat met het lemmet van het mes. Liever gezegt een machete.
Zodra hij weer op de been is gaat hij op onderzoek uit, duikt in het verleden van het slachtoffer…ondertussen verdwijnt er iemand op zee. Een kennis van een van de hogere politie-chefs en er word aan McAvoy gevraagt dat te onderzoeken.
Er komen steeds meer vreemde gevallen voor in het Engelse Hull.
Hij ondekt een verband tussen deze heel verschillende zaken. Hij weet zeker dat de moordenaar weer gaat toeslaan.
McAvoy is een boom van een vent, maar een met een hart van goud.
Hij doet zijn best om de dader te vinden. Het grijpt hem meer aan dan hij zou willen.
Er volgt een superspannende speurtocht…En alle puzzelstukjes vallen op zijn plaats in het zeer spannende einde!
Dit boek is echt een aanrader! Je word er echt ingezogen en het laat je niet meer los.
Ik ga niet meer verklappen, je moet het echt lezen, dan snap je wat ik bedoel;-)