Alex de Klerck werkt voor een speciale Europese eenheid in Brussel. Nadat zich een vreemde explosie heeft voorgedaan in Soedan waarbij duizenden doden zouden zijn gevallen wordt hij uitgezonden naar Soedan. Men lijkt de explosie in de doofpot te willen stoppen en Alex en zijn team komen maar moeilijk aan informatie. Wel worden ze de hele tijd tegengewerkt. Er is iemand die van te voren weet wat ze gaan doen. Wie is deze verrader? Uiteindelijk komt Alex een complot op het spoor in Argentinië dat later het hele Zuid-Amerikaanse continent bedreigd.
Doordat je tijdens het lezen switcht tussen Zuid-Afrika en Zuid-Amerika begint het verhaal zich te ontvouwen. Dat wordt zo geraffineerd gedaan dat je pas op het laatst weet waar het op uitdraait en of dit tegengehouden kan worden.
Je raast in sneltreinvaart door het boek. Het is vlot, spannend en vol actie geschreven. Moeilijk weg te leggen!