Elly Koster heeft mij opnieuw verrast met deze heerlijke feelgood roman in kerstsfeer!
Goed uitgewerkte personages en een lekkere ontspannen, soms komische schrijfstijl.
Ik heb al meerdere boeken van deze schrijfster gelezen en als je even wat luchtigers wil, dan zijn dit gewoon heerlijke boeken om te lezen. Ik kon mij goed inleven in de personage Caro en daarbij is Twan een lekker ongecompliceerd persoon. Al met al is dit boek mij goed bevallen, vooral ook de beschrijving met details van Noorwegen. Een aanrader, die van mij 4* verdiend !