Er is eigenlijk maar 1 woord voor dit boek, indrukwekkend.
Ik kan bijna niets anders zeggen..

Door omstandigheden duurde het even voor ik aan het lezen van dit boek toekwam maar toen ik er eenmaal in begonnen was, wou ik dat ik het boek eerder had gepakt .

Een erg mooie verhaallijn, boeiende personages . Het liefst zou je het boek in 1 keer uitlezen maar mocht je het toch aan de kant moeten leggen , dan blijven de personages door je hoofd spelen,ze houden je bezig.

Ze neemt je echt mee naar die tijd, de onrust, de spanning en de onzekerheid die er toen waren maar ook het geluk en het kleine beetje hoop wat de mensen hadden, het leven wat ondanks de oorlog gewoon doorgaat, daar voel je gewoon in mee.. Ik durf met recht te zeggen dat ik fan ben ! Het andere boek van deze schrijfster komt dan ook bovenaan mijn verlanglijstje te staan.