Het boek ziet er heel leuk uit door de felle kleuren en dat geeft ook een grappige indruk. De binnenkant van het boek zit ook vol plaatjes met grapjes. Het lettertype is goed te lezen en ook grappig. Aan alles kun je zien dat het een grappig boek is. Gelukkig vond ik het ook een grappig boek en moest ik er ook om lachen. Ik had het wel een beetje snel uit maar ik vond het nog steeds leuk. Als er nog een boek over oma Knetter komt dan ga ik die ook weer lezen. Ik kan natuurlijk niet verklappen welke grapjes in het boek staan dus lees ‘m snel en misschien vind je de grapjes net zo leuk al ik!