De zeventienjarige Lily rouwt na een half jaar nog steeds om haar vriendje Mason, die is omgekomen bij een auto-ongeluk. Ze deden alles samen. Met hem kon ze muziek maken, en ze begrepen elkaar als geen ander. Ze wilt hem terug. Door een ouijabord te gebruiken probeert ze contact met Mason te leggen – maar in plaats daarvan opent ze een poort..
De poort naar de Schimmenwereld: de wereld tussen leven en dood, het rijk van geesten, engelen en demonen.

Een engel uit de schimmenwereld vertelt haar dat Mason gevangen zit in het Schimmenmeer en dat Lily de enige is die hem kan helpen te ontsnappen. Opgejaagd door een demon die hoe dan ook wil voorkomen dat ze Mason met zich mee terugneemt en haar herinneringen aan Mason haar enige leidraad, zoekt Lily zich een weg door de Schimmenwereld.

Het is aan haar of ze er nog levend uit zullen komen.

-

"Je had hier niet naartoe moeten komen, Lily,’ zegt een stem achter me. Ik draai me verschrikt om.

'Tegenover me, op de rand van een tafel, zit een jongen.Een jongen, wiens enorme vleugels nog grotere schaduwen op de muur werpen."

•Schimmenlied - de Schimmenwereld Serie 1, Lynn Robin.

-

Ten eerste is de wereld in dit verhaal erg goed opgebouwd je ziet steeds kleine stukje van de schimmenwereld waardoor je steeds meer te weten komt over de schimmenwereld! Ook is het een spannend boek met fantasy elementen wat ik zelf altijd erg leuk vind om te lezen

De personages in het boek zijn allemaal erg uniek je hebt bijvoorbeeld Mason waar het verhaal eigenlijk omdraait, van Mason krijg je steeds kleine stukjes informatie waardoor je hem steeds iets beter leert kennen. Dan hebben we Lily zij is een sterk personage waarvan als je het boek leest ook echt het gevoel krijgt dat wat er ook gebeurd ze zal hoe dan ook Mason vinden!, en dat maakt Lily een erg sterk karakter! Ook is het mooi om te zien dat de muziek hun verbind, want de muziek speelt ook een erg grote rol in hun verhaal! En dan hebben we nog de engel en de demon:

Dinah is de engel in het verhaal zij helpt Lily haar geliefde Mason terug te vinden. En Eli is de demon, hij is er zwaar op tegen wat Lily doet en doet er alles aan om Lily tegen te houden!Maar vertelt Dinah Lily wel de waarheid over wie zij en Eli zijn?

Ten slotte vind ik het erg origineel gedaan, dat Lily via de herinneringen van Mason naar Mason toe kan gaan. Het is een soort pad wat Lily moet volgen waarbij ze elke keer in een andere herinnering terecht komt. En zo ook ziet wat voor Mason belangrijke momenten zijn geweest.

Ik geef Schimmenlied daarom ***** sterren!!