Emma heeft obesitas en gaat naar een 'fatcamp' op Chios. De sfeer wordt steeds grimmiger en zelfs het eiland krijgt een duister tintje. Naast de spannende gebeurtenissen en de vraag wie zit hierachter en waarom??? volg je het verhaal van Emma en haar strijd met de psychologe over de moeizame relatie die Emma met haar 'lieve' zusje heeft. Je kan je goed verplaatsen in Emma en hoe het is om obesitas te hebben. Hoe je wordt behandeld en aangestaard, beoordeeld. Knap gedaan, zonder zielig of lollig te doen over dit probleem.
Spannend boek, lekker geschreven. Je blijft in een keer doorlezen naar eind. Verrassende ontknoping.