Bij een goeie thriller is de dader meestal iemand die je al vanaf het begin hebt leren kennen. Zeg maar: die aardige buurman om de hoek. Ook bij deze Robotham heb je halverwege het boek al een aardig idee over wie het zou kunnen zijn. En ja hoor ... ruim voor het einde is ook de politie 'jouw dader' op het spoor gekomen. Maar dan ... er kloppen steeds meer dingetjes niet. Hoe kan dat nou?! Met een plotwendig van 180 graden finaal op het verkeerde been gezet. Combineer dat met een schrijfstijl die naar het einde toe sneltreinvaart krijgt ... wauw die laatste 100 pagina's! Top!
Heerlijk boek om deze donkere dagen door te komen.