De openingsscene van dit boek heeft me zo doen lachen dat ik er een zuurstoftekort door kreeg en ik kan er enkel van zeggen: Bambi is geweldig <3
De hilariteit van de eerste pagina houdt je niet lang weg van wat er gebeurd is en Layla gaat dan ook een moeilijke tijd tegemoed. Dit deel mag dan het somberste deel van de trilogie zijn, ook hier zijn hilarische stukjes terug te vinden. Het meeslepende verhaal in combinatie met de humor die Jennifer wel in al haar (paranormale) ya boeken heeft steken, maakt ook van dit deel weer een fantastisch boek die doet hunkeren naar meer.