In mijn blog hier op Dizzie schreef ik zelf al een stukje over dit boek.
Hieronder schrijf ik aanvullend nog stukjes van recensies die ik op het internet las en waar ik me helemaal in kan vinden.
-Een hartverscheurende roman.
-Schokkend mooi.
-Een zeer aangrijpend verhaal.
-Heel ontroerend.
-Een interessant en indrukwekkend boek.
-Grijpt je bij de strot en laat je niet meer los.
-Een boek waarmee we ons pijnlijk bewust worden van de verschrikkelijke waarheden over de holocaust in de Tweede Wereldoorlog.
Er waren ook mensen die schreven dat ze dit boek in één adem uit hadden gelezen dit was bij mij niet het geval want af en toe moest ik gewoon stoppen met lezen zo heftig vond ik het en moest ik het gewoon even laten bezinken.
Het is in elk geval een boek dat mij altijd bij zal blijven.
Ik zou zeggen: IEDEREEN LEZEN DEZE AANRADER!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!