Ik vind dit HET boek dat mensen moeten lezen, die een mening willen vormen over "extreem rechts" zonder er een beeld van te hebben.
Het Vlaams Belang is een partij, maar niet zoals een ander, omdat ze in Vlaanderen het verschil maken en aan de alarmklok durven te trekken en dingen durven aan te kaarten, die economisch en sociaal waar zijn, maar die we met het politiek correcte zand in de ogen niet mogen zien.
Veel mensen hebben een verkeerd beeld over het Vlaams Belang. Ik hoop dat het bij deze recht gezet mag worden. Ja, deze partij is meer dan enkel "moslimbashen", maar een antwoord op hoe onze politiek correcte elite dit veroorzaakt hebben.
Een boek om verder te denken over politiek en maatschappij en al die naziwaan voorgoed tot het verleden te laten behoren en de toekomst inderdaad constructief in eigen handen te nemen.
Een prachtig politiek manifest dat "Das Kapital" van Marx en "Mein Kampf" van Hitler in een ander daglicht zet en constructief duidelijk maakt dat je soms over ideologische grenzen moet kijken om de waarheid te zien.