Weer een geweldig boek van de hand van Raymond E. Feist. Ben een beetje de tel kwijt, maar geloof dat dit het 15e boek is in de Riftwarcycle.

De boeken in deze sub-serie zijn voornamelijk gebaseerd op de jaren '90 computerspel. Het speelt na de gebeurtenissen van de eerste 4 boeken, maar weer voor de andere verhalen die daarop volgden/. Na de boeken over de Slangenoorlog heeft Feist een stap terug in de tijd genomen om deze verhalen te schrijven. Het is wel lastig als je in het ene boek leest dat een personage dood is, terwijl dezelfde in een ander boek weer springlevend rondspringt.

Het verhaal loopt een beetje als een video-spel, met allerlei slechteriken, die verslagen moeten worden, voor je bij de eind-baas bent.

Robby de Hand wordt, samen met een vrouwelijke magiër, Ridder-Luitenant William, een Krijgerspriester en een lid van het bergers-gilde, op pad gestuurd om de traan der goden te bergen uit een gezonken schip. Dat dit niet zo makkelijk zal gaan moge duidelijk zijn.