Terwijl ik op de boekenbeurs in Antwerpen stond aan te schuiven bij een andere auteur voor zijn handtekening. Stond mijn man met Belinda te praten en van het één kwam het ander en tegen dat we daar weg ging had hij van haar dit boek voor me gekocht. Ik had nog nooit van haar gehoord. Man wat een boek. Ben er stil van. Het blijft echt na zinderen. Ja vraag mij vaak af in welk winkels er dingen verkocht worden die gemaakt worden door kinderen. Een prachtig boek maar zo verschrikkelijk. Ik ga echt nog meer boeken van haar lezen. Ze is echt heel goed.
http://infoboeken.blogspot.be/2017/01/belinda-aebi.html