Bevreemdende roman over een Parijse schrijver die aan de hand van zijn ietwat dwangmatige dagboekfragmenten de tijd herbeleefd waarin hij zijn vriendin Dannie voor het eerst ontmoette. Ook toen wist hij al dat er bepaalde dingen niet klopten rond Dannie en de mensen met wie ze omging, maar pas twintig jaar later trekt de mist eindelijk op. Jean springt samen met de lezer in een bres in de tijd en samen schuiven ze moeiteloos heen en weer op de tijdbalk, waardoor de vergankelijkheid van het oude Parijs wordt benadrukt. Mooie 'mistige' sfeer.