Een vakantie draait uit op een jarenlang avontuur. De hoofdpersoon
moet veel liefde en een enorm doorzettingsvermogen opbrengen om het
tot een goed einde te kunnen brengen. Het boek greep me bij de keel
vanaf de eerste bladzijde en laat me tot op de dag van vandaag niet
los. Dit boek was het eerste boek dat ik las over een zoektocht
naar een Graal. Ik had toen geen idee waar het over zou kunnen gaan
maar het idee integreerde me. Het verhaal heeft zoveel verrassende
wendingen dat het mij gegrepen heeft met het gevolg dat ik nog veel
meer boeken ben gaan lezen om die zoektocht te begrijpen.
Uiteindelijk was het een aanzet tot een ingrijpende wending in mijn
leven; de zoektocht naar mijn eigen Graal.