"Nadat ik de tv serie Vikings ontdekte, vroeg ik mij af of er ook boeken waren over Vikingen. En ik vond een Trilogie van Tim Severin! Ik heb nu het eerste boek gelezen en ben er helemaal dol op! Dus wil ik nu het eerste boek met jullie delen;-) Zoon van het Noorden gaat over Thorgils Leifsson. Hij is de zoon van een van de bekendere Vikingen Leif de Gelukkige en Thorgunna (moeder). Hij word in 999 geboren. Als hij nog maar een klein jongetje van een jaar of 3 is stuurt zijn moeder hem naar zijn vader. Thorgils is een buitenechtelijk kind. Zijn moeder Thorgunna komt uit Ierland. Zijn moeder word een Heks genoemd_ Zij had het zicht. Thorgils heeft het ook. Hij ziet voorspellende visioenen en krijgt ook voorspellende dromen__.. Van zijn familie krijgt hij niet veel liefde. Hij groeit vrij eenzaam op. Maar daardoor is hij ook heel sterk en zelfstandig geworden. Zij vertrekt naar IJsland en zorgt voor hem tot hij als klein jongetje naar zijn vader word gestuurd in Groenland. Vanuit Groenland komt hij in Vinland terecht. Als ik het goed heb is dat wat wij nu kennen als New Foundland, dus geen Finland;-). Hij heeft verschillende leraren in zijn leven die hem alles leren over De oude gebruiken en gewoontes. Er zijn verschillende vetes en ruzies die met veel bloed worden uitgevochten. Hij komt later ook nog in Ierland terecht als krijgsgevangene, slaaf en als een novice in een Klooster. Ze proberen een monnik van hem te maken. Hij word ziek, ontkomt op het nippertje aan de dood en past zich aan alle omstandigheden aan. Het boek gaat van zijn geboorte tot en met ongeveer zijn 19de levensjaar. Hij maakt heel wat avonturen mee en ziet wat van de wereld! Boordevol actie en je steekt er ook nog wat van op. Ik vind ook de Kaarten die erin staan heel mooi_Zo weet je precies waar Thorgils nu is en waar hij is geweest en nog heen gaat_. Er gebeurt zo veel_..Gewoon gaan lezen dit boek! Dan weet je waarom ik hem in 2 dagen uithad! Dit boek krijgt 4 ****sterren van mij_Origineel en avonturistisch!"