De kleurrijke voorkant maakte nieuwsgierig naar de inhoud. Op een mooie, boeiende en soms poëtische manier wordt verhaald over de relatie tussen een zoon en zijn vader. Hoe het verlies van hun dierbare en hun reactie hierop invloed heeft op hun leven én hun onderlinge contact. Knap hoe de schrijfster via lay out de sfeer heeft kunnen versterken die ontstaat tijdens de gesprekken tussen vader en zoon. Vergeet niet na het lezen van deze novelle via internet nog meer informatie te krijgen. Hierin worden nog meer puzzelstukjes gegeven, waardoor er meer duidelijkheid komt. (mits je deze nog niet tussen de regels door had gelezen)