Wauw wat een schitterd boek is dit! Nooit gedacht dat ik zo
betoverd zou kunnen zijn door deze fantasie wereld. Ik heb
gelachen, gehuild en nagelbijtend gelezen. Op geen enkel moment
zakt het verhaal in, elke woord elke zin staan hier op zijn plaats
net als het geschreven woord door de schaduwkoning  "/vendor/tinymce/plugins/emoticons/img/smiley-laughing.gif" alt=
"laughing" />. Het eerste boek in mijn leescarriere dat ik heel
bewust trager ben gaan lezen omdat ik die laatste bladzijde niet
wilde omslaan. Ik ben 14 dagen in de ban geweest van dit
schitterend boek en wat heb ik genoten!!! Een welverdiende plaats
op nummer 1 van mijn top 10.