"Hoe kon je er ooit klaar voor zijn om te verliezen waar je je hele leven naartoe had gewerkt?" ~ p5.

Wat een GEWELDIG boek, maar dat einde!!! Alsjeblieft laat ons niet te lang wachten, ik MOET weten hoe het verder gaat. Nú.

" Ik heb 3 maanden om dit stuk schroot om te toveren tot een werkende baku. Als ik dit voor elkaar krijg ben ik een echte wonderprutser." ~ p73.

Jinxed is het eerste deel van een splinter nieuwe YA serie. Het vertelt het verhaal van Lacey, wiens grote droom het is om later voor Mocha te werken: de uitvinder van het robot-huisdier, de baku. Wanneer ze wordt afgewezen op Profectus, de eliteschool waar alles draait om high tech, valt haar droom in duigen. Wanneer zij de kapotte resten een level 3-baku vindt, blijken haar kansen te keren.
Ik denk dat ik nu al durf te zeggen dat dit mijn favoriete YA boek van 2019 gaat zijn. Alles aan dit verhaal klopt gewoon. Als lezer wordt je direct in het verhaal gezogen, je beleeft echt de wereld om je heen,de personages kruipen in je hart, en bovenalles: je wilt er zijn. Ik zou echt direct mijn mobiel inleveren voor een baku en geloof me, mijn mobiel is heilig. Daarmee geef ik direct het mooiste punt van het verhaal aan; Er wordt zo goed i
ngespeeld op de positie van de mobiele telefoon in de huidige maatschappij en een prachtige oplossing geboden, dat je het concept wilt geloven. Ik hou van de nerdy techniek elementen, die op een begrijpende manier gebracht worden. Van de veelzijdigheid van de baku's, het mysterie rondom de school. Ja, dit is gewoon AWESOME!

"De mensen op de terrassen praten met elkaar in plaats van op hun telefoon te kijken, en toch hoeven ze dankzij hun baku nooit een bericht te missen." ~ p96.

Oke, ik was een klein beetje dom. Ik was namelijk zo verliefd op de cover en de flap tekst, dat ik compleet vergat verder te kijken. Dus ik was echt vre-se-lijk teleurgesteld toen ik er op de laatste pagina achterkwam dat het verhaal niet klaar was. Help!!! IK WIL MEER!!!