De babyplanner is een boek dat eigenlijk bestaat uit twee verhalen over dezelfde persoon. Aan de ene kant heb je Barbara 1, de jongste versie, met een ietwat oppervlakkig leven bestaande uit feesten, kleding en uitgaan. Ze heeft een relatie, maar is hierin niet echt gelukkig. Sterker nog, ze realiseert zich dat ze sinds jaar en dag al niet meer alleen geweest is. Ze neemt een resolute stap, beeïndigd haar relatie en besluit in haar eentje naar Australië te vertrekken voor een reis. Maar plots wordt alles anders als ze onverwachts zwanger blijkt te zijn. Een grote schok, daar ze nooit een kinderwens gehad heeft en zichzelf niet als moeder voor kan stellen.

Dan heb je Barbara 2, een ietwat oudere versie in een compleet ander leven. Ze heeft de man van haar dromen gevonden, een man van wie ze zeker weet dat ze met hem oud wil worden. En: ze willen samen kinderen. Maar daar waar het de Barbara 1 zonder dat ze het wilde in haar schoot geworpen werd, zo gaat het in dit geval niet zonder meer. Een vreselijk traject van ziekenhuisbezoeken volgt, in de hoop om alsnog samen met haar geliefde Max een kindje te kunnen krijgen. Gaat het ze lukken?

De opbouw van dit boek... (...lees verder op http://boek-aholic.blogspot.nl/2014/09/recensie-barbara-muller-de-babyplanner.html)