Het rituele bad is de eerste misdaadroman in Faye Kellerman's reeks met Peter Decker en Rina Lazarus. Een beetje raar is het wel dat ke kennis maakt met dit duo terwijl je er al veel boeken van hebt gelezen. Met plezier overigensd, want ik vind deze reeks van Kellerman een van de betere van de vele thrillers die ik heb gelezen.
Het rituele bad laat je ook kennis maken met veel van de joodse gebruiken. Samen met Decker leer je als lezer over de do's en de don'ts in de joodse gemeenschap en dat is erg interessant. Maar vooral de spanning in deze goeie thriller en de manier waarop Faye Kellerman steeds weer andere goed uitgewerkte thema's tot kern van de onderhavige misdaad weet te maken maken dit tot een erg goede thriller.