Ik ging niet op de afbeelding van de omslag af. Eerder op de gemakkelijke verteltrant. Als je middenin een bladzijde openslaat kan je het geschrevene zomaar volgen. Het lijkt een realistische roman over een actueel onderwerp. Wat mij ontzettend charmeerde was de herkenbaarheid. Zo kan het gaan. Het ‘ik doe dit allemaal voor jullie’ en zelf in geloven, en sterker nog ook anderen duidelijk maken dat hoewel je door je klanten op een door henzelf betaalde gouden stoel wordt gezet nog een filantropen rol kan spelen. Althans Jerry kon het en met hem vele anderen
Ach, het geloven wat je wilt geloven is van alle tijden. En dat mensen geld zetten op systemen die niet worden gesnapt zal in deze tijd eerder vaker dan minder voorkomen. Daarom zal het oplichten ook een thema blijven. Aan ons lezers de mogelijkheid om gniffelend te lezen dat als je de echte waarden in het leven zoals liefde en gezondheid negeert je gestraft wordt. Soms wel 150 jaar.