De studie is het tweede deel van de test trilogie. De lezer gaat weer verder in waar ze in deel 1 “de test” waren gebleven. Cia en de andere overgebleven kandidaten worden ingedeeld op een campus waar ze gaan beginnen aan één van de vijf studierichtingen. Dit ter voorbereiding voor het examen ( deel 3). Ze moeten een ontgroening ondergaan en aan de hand van de opdrachten worden ze ingedeeld voor de studierichting die de commissie voor hun bepalen aan de hand van de behaalde resultaten . Hoofdpersoon Cia (afgevaardide voor de kolonie de vijf meren)wordt ingedeeld voor de studierichting politicologie dit komt doordat ze opvalt dat ze leiderschapkwaliteiten. Deze studierichting daar had ze totaal niet opgehoopt. Ze krijgt ook een zeer zwaar vakkenpakket en moet gaan stagelopen bij president Collindar. Dit geeft haar ook wat meer vrijheid omdat deze stage buiten de Campus bevindt.

Ook nu weer weet Joelle met dit deel je vanaf de eerste blz weer geheel in de ban te nemen van het verhaal . De schrijfstijl is prettig,direkt en laat je het beleven door de ogen en brein van Cia. Ook in dit deel heeft Joelle weer info verwerkt die te pas komt in het laatste deel . De keuzes die Cia moet maken worden zo goed beschreven of dat het is dat jezelf voor die keuze staat en die ook moet maken. De karakters zijn ook wederom weer goed uitgewerkt en leeft je mee met hun doen en laten op de campus. Door continu nieuwe ontwikkelingen en wendingen in het verhaal blijf je tot op de laatste blz getriggerd en baal je als je de laatste blz gelezen heb en wederom moet je geduld hebben op deel 3 dat in September moet gaan verschijnen. Ik kan niet wachten om dit deel te gaan lezen voor de ontknoping van het verhaal. Maar de vraag die het bij mij oproep is wanneer gaat het verfilmd worden en kunnen we ook naar de bioscoop gaan voor deze meesterlijk geschreven verhaal.