Mooi, intrigerend relaas over twee vrouwen die een zwaar verleden achter de rug hebben en dit met zich meedragen naar volwassenheid; Aanvankelijk dacht ik niet dat dit boek iets voor mij zou zijn, maar na hoofdstuk 4 betrapte ik mezelf erop dat ik wilde blijven lezen. Emotionele stukken worden afgewisseld met een bijzonder moeilijke verhaallijn over kindermishandeling. Bij een bepaalde scène waarin het personage Helena, die op dat moment nog een kind is, door haar vader in de steek wordt gelaten, brak mijn hart.