Is dat nou wel zo nodig, een boek over vrouwen die van vrouwen houden? Eerlijk gezegd: ik weet het niet. Moet er per se de nadruk op gelegd worden? Aan de andere kant…Waarom niet? Blijkbaar is er toch behoefte aan en komt de lesbische liefde te weinig voor in boeken…
Als je Een ondertoon van liefde van Kate Paris en Liefde op Lowlands van Lily Frank en Roos Hart hebt gelezen, komen de personages uit 2 van de 3 verhalen je bekend voor. Dit vind ik niet erg, zeker het verhaal van Kate Paris belicht een andere kant van wat er in het boek gebeurt. Leuk, om zo een verhaal van meerdere kanten mee te maken.
Het verhaal van Pandrora en Naomi van Lily Frank staat hetzelfde in Liefde op Lowlands waar het onderdeel is van een verhaal belicht van meerdere kanten. Dit verhaal was mij al bekend.
Het verhaal van Tamara Haagmans was helemaal nieuw voor mij. Maar past heel goed bij de andere twee.
Het zijn leuke verhalen om te lezen en helemaal niet overdreven “potterig” , het zijn liefdesverhalen waarbij de liefde toevallig tussen twee vrouwen is.
Als Tinteling deze standaard weet vast te houden denk ik dat ze een mooie nieuwe tak in de Nederlandse boekenwereld vormen.
Ik ben enthousiast!