Die cover ziet er fantastisch uit. De kleur groen geeft het een mysterieus tintje. Het begin is direct spannend en je bent benieuwd naar de rest van het verhaal. De vaart blijft er goed in en je hebt geen tijd om je aandacht te laten verslappen.

In het begin moest ik even wennen aan de verschillende namen en beschrijvingen. Hierdoor raakte ik even de draad kwijt, maar die vond ik snel terug. Er zijn twee verschillende verhaallijnen en die komen op een logische, mooie manier bij elkaar. De beschrijving van de planeet Veringo is goed gedaan en je kunt een goed beeld vormen van de planeet.

De hele recensie is te lezen op Veronique's Boekenhoekje: http://www.veronique-janssen.nl/serie-sunday-3-maalstroom-pepper-kay/