Een boeiend boek waarin 2 verhalen worden verteld, het verleden en het heden.

Voor beide verhalen staat de zweetdoek van Veronica centraal.

In het heden verdwijnen 2 backpacksters. De families komen naar Manopello om te helpen zoeken en dicht in de buurt te zijn. Uiteindelijk blijft alleen de oudere zus van Julia (1 van de backpacksters) samen met haar vader achter voor informatie en om te zoeken.

In het verleden volgen we Madeleine die verdacht wordt van hekserij/heulen met satan, alleen maar omdat ze verstand heeft van kruiden en hoe deze te gebruiken om mensen te genezen/behandelen als een geneseres.

Mijn eerste boek van Marianne & Theo Hoogstraaten nodigt me wel uit om ook andere boeken van ze te gaan lezen.