Deze roman van Ish Ait Hamou is een pakkend verhaal over onweerstaanbare liefde en zeer sterke vriendschappen. Dit boek staat eigenlijk zeer dicht bij onze leefwereld dit boek is perfect leesbaar voor onze leeftijdscategorie. Ik heb al wat vaker romans moeten lezen voor school maar deze aanpak was compleet anders. Dit gaf me de drang om het in één keer uit te lezen dankzij zijn speciale verhaalwendingen en makkelijke maar mooie zinnen. Mijn verwachtingen voor dit boek waren eerder negatief, omdat zo een type roman niet echt mijn favoriet is. Het boek werd nooit saai, omdat er steeds snel een nieuwe "maandagmiddag" kwam. Het boek kon me zeker en vast op bepaalde momenten verrassen met als toppunt het einde van het boek. Een schokkende ervaring voor mij waren de littekens van Rachella op haar lichaam. Ik vond elk personage sympathiek , omdat er nooit echt haat was tussen personage A & personage B . Ik kan me zeker inleven in het speciale leven van Tom, omdat het zeker moeilijk is om aan te passen in een grote stad terwijl je van een boerendorp komt . Ik vond het taalgebruik van de schrijver zeer origineel dankzij zijn goede zinnen. Hij kon woorden gebruiken waarvan ik nog nooit iets van had gehoord en toch begreep ik de woorden dankzij de context . Dank u voor het lezen van mijn leeservaring.