Dit boek ben ik gaan lezen omdat ik in de hectiek van een alledaagse werkdag mij meer en vooral beter wil kunnen concentreren. Als je alle tips uit dit boek opvolgt gaat dat zeker lukken. De schrijver geeft enorm veel tips, onderbouwt met onderzoek/cijfers en uitleg. Voor het ene beroep zal het makkelijker toepasbaar zijn dan voor het andere, maar ik denk dat iedereen er wel wat voor zichzelf uit kan halen. Daarom raad ik het iedereen aan die vind dat de werkdagen zo versnipperd zijn en vaak naar huis gaat met het gevoel 'wat heb ik nou helemaal gedaan vandaag'.