Aloka blijft het doen. Ze is de ongekroonde master van de Vlaamse thrillers. Met een onnavolgbare kennis van haar personages gidst ze ons door de wereld van Petra en haar passiecoach. We worden meegenomen in een rollercoaster die niet stopt tot we de ontknoping kennen. Een verhaal met kwinkslagen en plotwendingen die je niet verwacht. Je wilt steeds meer en je kan niet stoppen met lezen tot je weet wat er nu echt aan de hand is. Aloka snapt haar vak en dit moet door iedereen gelezen worden. Ga zo voort Aloka, je bent geweldig en goed bezig!!! Je verbaast friend and foe!!!