Shauna Tanker en Jason Kolarich hebben samen een advocatenkantoor. Waar Shauna voor de degelijke zaken gaat is Jason de man van het snelle werk. Jason heeft zijn vrouw verloren en heeft een paar maanden geleden een pijnlijke knieoperatie ondergaan. Na deze operatie krijgt hij pijnstillers en raakt verslaafd. De verslaving van Jason maakt Jason een schim van zichzelf een schim die hij niet herkent maar die hem op werkvlak in de steek laat. Er komt namelijk een man langs die meld dat hij bang is dat hij verdacht word van seriemoorden op vrouwen die in de stad plaatsvinden. Een criminal mindssetting maar dan in de rechtbank. Het boek begint taai maar word naarmate het vordert onwijs spannend. Over het plot is zeer goed nagedacht en zeer mooi geschreven wat mij betreft een aanrader!