Wat een kracht en lef heeft Steven om zich zo bloot te geven over het seksueel misbruik door zijn voetbaltrainer. Hoe hij alleen worstelt met zijn gevoelens, schuld, schaamte....
Hoe zijn leven van de ene op de andere dag verandert in een hel. Hoe hij zijn leven aanpast om er voor te zorgen dat het niet uitkomt. Een manier vindt om er mee te dealen. Het geheim als een loden last met zich meedraagt en er uiteindelijk onder door gaat.
Hoe hij met behulp van familie, vrienden en therapeuten er weer boven opkomt en het een plaatsje kan geven. Weer kan functioneren in de maatschappij, zijn leven weer op de rails krijgt en nu gelukkig is. Maar daar gaan wel 6 jaar aan psychotherapie aan vooraf. Boek is zeer goed opgebouwd en een aanrader om te lezen.