Een knap geschreven boek met een origineel plot. Soms vraag je je af hoe ze er op komen ?
De mix van heden, recent verleden en heel ver verleden storen niet.Enig minpuntje, in het begin (en dit toch wel 1/3 van het boek) komen heel veel nieuwe lijntjes. Als je het gevoel hebt "erin" te zitten, komt er weer een nieuw lijntje dat de vaart eruit haalt. En vaak is dit om een nieuw persoon te introduceren die een witte postkaart krijgt.
Maar voor de rest is het een boek dat de aandacht weet vast te houden, dat je doet verlangen om verder te lezen.