Dit is weer een heerlijk boek om te lezen. De diverse zaken eisen wel je volledige aandacht op. Maar toch is het boek goed leesbaar. De personages komen zo uit het boek lopen. De schrijfstijl en de korte hoofdstukjes nodigen uit om door te lezen. Ik kon dit boek dan ook moeilijk aan de kant leggen tijdens het lezen. Ik kijk dan ook alweer uit naar het volgende alweer 4e deel in de private serie. Van mij mag de serie nog wel een poos doorgaan. Kortom, ik heb er weer van genoten als Patterson fan.