In meerdere verhalen maak je een reis door het Mauritshuis. Dit boek is een prachtige aanvulling op een museumbezoek met kinderen. Het verhaal van Margje & Sjoerd Kuyper echter dan echt. neemt je mee naar 1647 en brengt lichtjes in de ogen bij de kinderen die het schilderij op waren groten hebben mogen aanschouwen.
Door de korte verhalen is het een ideaal boek om voor te lezen, maar ook voor volwassenen zijn het prachtige verhalen. Laat je door Floortje Zwigtman mee terug nemen in de tijd. Reis over de wereld met Arend van Dam. En laat je betoveren met echte schoonheid door Gideon Samson bij één van de bekendste schilderijen van Johannes Vermeer.
Samen met Het meisje met de parel en andere verhalen over de meesterwerken van het Mauritshuis zal een bezoek aan het Mauritshuis zeker een geweldige ontdekkingstocht zijn vol prachtige verwondering.