Sterke verhaallijnen die ingenieus door elkaar zijn verweven.
Wat is waarheid? Wat is de werkelijkheid?
Eigenlijk zijn er inderdaad méér waarheden naast elkaar. Meerdere kanten; meerdere oogpunten.
Van ik-vorm en jij-vorm naar hij-vorm. Door deze structuur inderdaad een wisselend perspectief.
Prachtig boek. Sterke personages en voor meerdere interpretaties vatbaar.
Ja, weer een indrukwekkend boek van Auster. Begint met een ontmoeting van Adam Walker met Rudolf Born en Margot. Over een sexuele honger en de niet aflatende zoektocht naar gerechtigheid van 1967 naar 2007 van New York naar Parijs en weer terug.