Ik keek al uit naar zijn volgende boek en met dat deze uitkwam, wilde ik deze ook gelijk lezen.
Ik werd niet teleurgesteld, ik heb genoten van deze razende, spannend en meeslepend boek.
Psychologe Anne Givernaud is op de terugweg van haar werk naar haar huis, op weg naar haar vriend Guido en hond Basco, verheugend op een gezellig avondje samen. Vlak bij huis kan ze net op tijd remmen en ontdekt een meisje op de weg. Guido en Anne besluiten haar te laten overnachten, zodat ze de volgende dag haar weg kan vervolgen naar haar tante. Terwijl het meisje al slaapt, hebben Anne en Guido hun gezellige avond. De volgende dag bemerkt Anne dat ze heel laat wakker is geworden en dat Guido en het meisje al weg zijn, de kamer is een ravage en Anne beseft dan, dat ze eigenlijk niets weet van Guido.
Ze gaat zelf op onderzoek uit. Ze ontdekt beetje bij beetje steeds meer en leert Guido steeds beter kennen. Ze beland zelfs vanuit het Frankrijk in Nederland en daar komt het tot een ontknoping!
Een echte aanrader voor een ieder om dit boek te lezen als je van spanning houd en een goed verhaal.