De roddelschrijfster Emilia komt ook weer op de proppen, ze doet haar stinkende best om voldoende negatief materiaal te vergaren om Helen aan de schandpaal te nagelen maar gaat haar dit ook lukken?

Over de ontknoping ga ik uiteraard niets vertellen behalve dit: een mega spannende cliffhanger! Kom maar nummer 6!

Naar bed, naar bed is ook weer een prettig leesbaar boek, korte hoofdstukken, kort maar krachtige schrijfstijl, boeiend plot!
Prima!
Volledige recensie op Sonja leest & schrijft. Link in bio.