Toen ik begon in het boek had ik wel hoge verwachtingen. Ik had 13 minuten gelezen van haar en vond deze heel goed.

Het begin van het boek was een beetje saai, ik wist niet wat erover te denken. Maar naarmate je de personages beter leerde kennen werd je meer en meer in het verhaal gezogen. Je moet wel goed volgen met de sprongen naar het verleden. Maar vond dit er wel leuk bijhoren. Ik vond het dan ook een spannend boek en heb er van genoten. Ik raad het dan ook aan iedereen aan die van spannende boeken houdt.

Ik hoop dan ook dat we nog veel van deze schrijfster mogen horen. Van mij mag ze nog veel boeken schrijven van dit zelfde niveau.

De uitvoering van de kaft vind ik ook wel mooi, je weet niet wat je moet of kan verwachten. Ik weet wat mijn volgende boek gaat worden!!