De voorkant ziet er veel belovend uit. De titel verklaart ook een hoop je hebt alles of je hebt helemaal niets.
Ik heb al eerder een boek van Gillian gelezen en deze vond ik erg meeslepend. Als ik de achterkant al lees zal dit verhaal veel belovend worden. Dus wat ik al aan de voorkant zag lees ik nu ook aan de achterkant. Het verhaal gaat over twee vrouwen die vechten om één man. En daar hou ik namelijk wel van.

Nikkie hoopt nog steeds om Koen terug te krijgen. Haar vriendin Beatrice (Bee) zegt dat ze hem moet vergeten. Maar Nikkie blijft vol houden. Nikkie leerde Koen kennen op haar twaalfde en ze kreeg op haar veertiende verkering met Koen. Nikkie leert op een gegeven moment Thijs kennen in de trein. Ze vind hem erg aantrekkelijk maar ze is niet de enigste wie hem aantrekkelijk vindt. Thijs heeft een relatie met Roos ook sinds hun veertiende alleen wankelt hun relatie enorm. Het hele verhaal bestaat eigenlijk uit twee personen genaamd Nikkie en Roos. Je leest namelijk dat Roos is vreemd gegaan met een collega daarom wankelt de relatie van Thijs en Roos enorm. Roos heeft namelijk aan Thijs opgebiecht dat ze is vreemd gegaan. Maar alleen kan Thijs dit moeilijk accepteren en vertrouwd hij Roos bijna niet meer. Roos doet er alles aan om haar relatie met Thijs te redden maar valt de relatie nog te redden? Nikkie komt namelijk bij het bedrijf werken waar Thijs ook werkt. Ze leren elkaar veel beter kennen en krijgen gevoelens voor elkaar. Maar voor wie kiest Thijs uit eindelijk voor Roos of voor Nikkie?

Er zijn eigenlijk twee dingen die Gillian duidelijk wilt maken. Lieg nooit in een relatie en wordt nooit jaloers. Het zijn eigenlijk twee simpele dingen maar het is moeilijk om je er aan te houden. Gillian heeft mij totaal laten verassen. Normaal heeft elk boek bijna hetzelfde einde je weet wel ze leefde nog lang en gelukkig maar nu. Toch wel weer een gelukkig einde maar ook weer helemaal niet. Toen ik het boek uit had gelezen dacht ik echt ook van er komt een vervolg op ofzo. Dat wil je dan graag omdat je er gewoon zo snel door heen leest. Zou wel eens nieuwsgierig zijn geweest hoe het nou af was gelopen met hun. (Ik zeg niet wie hun daar moet je het boek zelf maar voor gaan lezen.)