Dossier 64 is mijn eerste kennismaking met Jussi Adler-Olson en zijn hoofdpersonages van de afdeling Q.
Het is een spannend en boeiend verhaal om te lezen. Er zijn meerdere verhaallijnen die door elkaar heen lopen. En een drietal tijdlijnen die steeds opnieuw worden beschreven. Het verhaal komt goed van de grond en is van het begin af aan duidelijk omschreven. De spanning komt echter pas wat later in het boek aan de orde en maakt ook dat je dan door wilt lezen.
De hoofdpersonages zijn goed uitgediept en een enkeling daarvan blijft mysterieus..
Het verhaal op zich vergt enige voorstellingsvermogen en misschien dat sommigen dit lastig vinden. Ehtiek komt hier volop aan de orde.
Voor mij is dossier 64 een goed boek en vooral een reden om de andere delen van de serie Q te gaan lezen. Smaakt naar meer..