Ook ik mocht het boek "witte ruis "van Ake Edwardson ontvangen. Mijn dank hiervoor. Ik heb het boek met veel plezier gelezen. Een spannend en pakkend verhaal van begin tot eind. Bijna aan het einde van het verhaal wordt het pas duidelijk wie die afschuwelijke moorden heeft gepleegd. Hoe razend , wanhopig moet je zijn om die moorden te kunnen plegen....
Een verhaal wat waar gebeurt zou kunnen zijn.
Ik vond er wel 1 klein min puntje aan : Het snelle overschakelen van personages in het verhaal, waardoor ik af en toe de draad kwijt raakte. Maar het heeft me zeker niet weerhouden om het boek uit te lezen "want je wil tenslotte toch ook weten wie de dader is "
grt ,mandatje