Wat eerst een gewone chicklit lijkt, bevat toch veel meer diepgang. Het boek beschrijft een zomer in Frankrijk waarbij 4 studievriendinnen elkaar naar jaren weer treffen in zuid Frankrijk waar Melanie al 10 jaar woont met haar Franse partner. Alle vriendinnen hebben zo hun levensverhaal maar durven elkaar niet de waarheid te vertellen. De huishoudster Franse Marie speelt een belangrijke rol en wint mijn sympathie. Ze gooien allemaal het roer om en beginnen een bed and breakfast. Heerlijk zomers leesvoer. En met een boodschap dat eerlijkheid en vriendschap je ver kunnen brengen in het leven. En natuurlijk met een happy end voor alle vriendinnen.