Vreemden in de nacht vertelt het verhaal van Olga in de begin jaren 70 en van Cassandra in het heden.
Om en om lees je leke keer een hoofdstuk over Olga en dan weer over Cassandra.
Gaandeweg komen de twee verhaallijnen op een mooie manier samen.

Met Vreemden in de nacht is Judith er zeker in geslaagd met Olga een anti-heldin neer te zetten, hoewel ik haar wel sympathiek vond.
Maar ook erg naïef, maar misschien ligt dat ook aan het tijdsbeeld waarin het verhaal van Olga zich afspeelt.
De personages zijn allemaal goed uitgewerkt, al had ik misschien van Rutger wel iets meer willen lezen qua achtergrond of gedachtengang.

Dit boek maakt absoluut mijn verwachtingen weer waar en ik ben altijd benieuwd naar een nieuw boek van Judith !
Judith heeft een heerlijke schrijfstijl die lekker vlot leest.

De twee verhaallijnen werken mooi naar een ontknoping en komen op het eind mooi bij elkaar.
Halverwege had ik een idee van de dader, maar had het toch weer mis….er wordt dus zeker niks te vroeg bekend gemaakt en daardoor was de ontknoping uiteindelijk toch weer een verrassing.
Leuk ook om de twee verhalen van Olga en Cassandra te lezen.

Ik vind het een heel boeiend verhaal en heb mij geen moment verveelt. Kon ook makkelijk de draad weer oppakken als ik even was gestopt.

Het specifieke aan dit boek vond ik het verhaal van Olga in de jaren 70. De typische dingen uit de jaren 70 worden heel goed beschreven (de glazen met sigaretten op tafel, het feit dat Olga rookt en drinkt tijdens haar zwangerschap, de muziek). Erg leuk om te lezen en vaak herkenbaar.
Een absolute aanrader !