Het éérste deel en hoewel ik voor de hij lijkt op fifty shades heb ik er niet zo naar gekeken.
Elke schrijver heeft zijn eigen stijl zo ook Jodi Ellen Malpas.

Jesse stalkt haar in het begin en heeft zij zinnen op Ava gezet en het is een soort kat en muis spel.

Ava daagt hem uit en laat haar zelf gaan en ontdekt oom dingen van haar zelf wat ze niet verwacht.

Hij heeft wat met schelden of taal gebruik van haar maar zelf doet hij het ook en dat wil nog wel eens botsen.

Ook vraagt ze hem naar zij leeftijd en hij draait er om heen en aan het eind weet je het nog niet maar gast toch zelf mee denken.

Er is een geheim maar daar moet je zelf maar achter komen anders is het niet leuk meer...

Ook de andere personen die er in voorkomen zijn leuk vooral Tom...
Ook Kate en Sam komen steeds terug..

Er zitten wat spelfouten in maar echt hinnelijk is het niet.
Leest lekker weg en op het einde spannend en wil je deel 2 toch lezen.

En ja er wordt volop over sex gesproken op verschillende manieren en je weet als je er aan begint dat het er in staat.

Op naar deel 2