Vlammend veld, heftig hart is het tweede deel van de Courtney-trilogie. Het verhaal speelt zich voor een groot deel af tijdens de Boerenoorlog die aan het eind van de 19e en het begin van de 20e eeuw in Zuid-Afrika werd uitgevochten.

Sean Courtney meldt zich bij het Britse leger en maakt daarin snel carrière. Samen met Saul Friedman, waarmee hij vriendschap sluit, voert hij een harde strijd tegen de Boeren.

Na de oorlog keert Sean terug naar Leeuwenkop waar hij zich vooral bezighoudt met het planten van acacia's. En gaat Sean, die inmiddels met Ruth Friedman, de weduwe van Saul, getrouwd is, de politiek in.

Net als het eerste deel van de trilogie is ook dit boek ook weer een genot om te lezen. Wilbur Smith weet de aandacht van de lezer continu vast te houden en weet zelfs een paardenrace spannend weer te geven. En na het lezen van dit deel, wil je eigenlijk meteen weer aan het volgende beginnen.