De schrijfstijl van Roland Verbiest neemt je direct in het verhaal. Je wordt als lezer meegezogen in de wereld van de broers.

‘Blauw hout’ heeft een interessante kaft, maar er staat enorm veel informatie op de achterkant en op de twee zij-flappen. Dit is jammer, want dit maakt je als lezer minder nieuwsgierig. Daarom heb ik de samenvatting van het verhaal ingekort. Ik wilde niet te veel verklappen van het verhaal.

In ‘Blauw hout’ krijg je een (hard) kijkje in het leven van Congo. De cultuurverschillen tussen Congo en Nederland zijn interessant. Sommige gebeurtenissen zijn verbijsterend.

Roland Verbiest deelt een eerlijk verhaal en daarom lees je ook over de fouten die hij heeft gemaakt. Het is geen rooskleurig verhaal, maar juist heel menselijk. Soms gaf Roland wel veel details en hierdoor snapte je sommige gebeurtenissen niet. Soms was het een tikkeltje vaag.

De foto’s in het boek zijn mooi en ondersteunen het verhaal. Je krijgt dan ook beelden bij het verhaal. Bepaalde termen (zoals boten) kun je hierdoor beter plaatsen.

Meer lezen? http://www.veroniquesboekenhoekje.nl/recensie-blauw-hout-roland-verbiest/