Een inbreker ontdekt bij een inbraak de vrouw des huizes dood aan in een stoel, het boek begint als het ware bij het einde.
De vrouw heet Minke,de moderne grootmoeder en weduwe van Henk Bronkhorst, een bioloog die geobsedeerd was door de vogel Bruijns boshoen, die hij trachtte op te sporen bij de Papoea's, waardoor zijn gezin op de tweede plek kwam, daar handelt 1 verhaal over in het boek.
Het andere verhaal is het verhaal van Minke, die haar geheim uiteindelijk vertelt aan kleindochter Wendy, waaruit blijkt dat Wendy niet de kleindochter is van de opa die zij dacht dat haar opa was, Henk dus.
Het derde verhaal vertelt over Rick, de assistent van Henk, ook een bioloog dus, die emigreerde naar Amerika.
Deze 3 verhalen komen uiteindelijk bij elkaar in dit heerlijke boekje van Peper, de lezer blijft wel in het ongewisse over de hartstocht die Wendy plotseling voelt voor een andere jongen als haar eigen vriend, het lijkt erop dat het dezelfde kant opgaat als die van haar oma.