Het boek leest heel vlotjes. Op een bepaald moment krijg je echt de indruk van wie manipuleert nu wie. Ik ben ook verrast door het einde, ik had het absoluut niet zien aankomen.

Het boek is (nog) niet beschikbaar als e-book en in mijn bibliotheek hadden ze het boek niet. Ik heb het ineens als aankoopsuggestie doorgegeven en vorige week kwam het bericht dat het boek op mij lag te wachten. Dit kwam goed uit aangezien mijn vakantie deze week gestart is, tijd genoeg om boeken te lezen. Ik ben wel fan van het boek en wanneer het uitkomt als e-book, koop ik het alsnog zelf.