In dit laatste boek van de oversteek trilogie, moeten we helaas weer een x aantal hoofdstukken doorworstelen om tot de kern van het verhaal te komen. Natuurlijk is het fijn om meer over de personages te weten te komen. Maar ondanks de uitgebreide beschrijvingen in de voorgaande delen, hadden de hoofdpersonen in dit boek net zo goed andere personen kunnen zijn. In dit boek miste ik toch de diepgang en het beeldende van zijn voorgangers. De geschiedenis van Fanning (nul) is soms meelijwekkend, maar meest saai. Hij kon alles hebben, maar was te angstig om zijn.nek.uit te steken en verloor daardoor alles wat hij.lief had. En daar wil hij de mensheid voor laten boeten. Serieus gevalletje grootheidswaanzin lijkt me.
Natuurlijk zijn Peter, Michael, Sara, Hollis, Alicia en Amy weer van de partij. Wanneer het verhaal dan eindelijk vorm krijgt, vliegen de viralen en emoties je om de oren en opeens is het boek uit.