In het begin moest ik weer even wennen aan al de personages. Dit komt vooral omdat het al even geleden is dat ik deel 3 had gelezen. Het duurde niet lang of ik had de verhaallijnen van Maud, Kyra en Sarah al snel weer te pakken. Kyra haar zus Sarina is al vijf jaar vermist en Kyra heeft een spoor gevonden van Sarina in Noorwegen. Sarah wilde Kyra spreken en had informatie over Sarina. Helaas was Vincent sneller en werd Sarah weer vermist. Vincent zit gevangen in Londen, voor moorden die hij heeft gepleegd en voor het opnieuw verdwijnen van Sarah. Hij wil alleen met Kyra praten, maar van de Engelse autoriteiten mag Kyra geen ondervragingen doen. Ze is maar een gewoon burger meisje. In Amsterdam ziet de recherche het wel als noodzaak dat Vincent wordt ondervraagt door Kyra en geven haar een arbeidscontract. Kyra komt met haar verhoor niet snel tot een doorbraak, maar door alle cryptische omschrijvingen van Vincent komt ze erg ver. Maud reist naar Zweden en krijgt de zus van Vincent, Carla zover dat ze anoniem wilt getuigen. Hoe loopt dit af? Sarah wordt ondertussen weer gevangen gehouden door Vincent zijn handlanger Ed. Ontvoerd hij nog meer meisjes? En wat heeft Roos, Maud haar dochter hierin voor rol? De spanning van alle verhaallijnen uit de andere delen van de Noordzeemoorden lopen in een hele sidderende bloedstollende spanning naar het einde.