Het boek is uit jammer.

Het boek gaat over Fabienne. Zij moet haar kind afstaan op vrij jonge leeftijd. Ze kan niet voor het kind zorgen. En vertrekt naar het buitenland om aan actrice te worden.
Ze probeert op de hoogte te blijven hoe het met haar zoon gaat maar krijgt te horen dat haar kind niet meer leeft.
Jaren later krijgt Fabienne later een mysterieus telefoontje van Martin. Deze was bij de bevalling aanwezig. Fabienne heeft het te druk om haar voicemail af te luisteren en komt er vrij laat achter dat haar zoon misschien nog leeft. Ze reist af naar Brabant. En gaat naar hem op zoek. Uiteindelijk komt ze er via via achter waar hij woont en ontmoet zijn ouders. Deze doen nog al moeilijk maar dan komt Leon te voorschijn die denkt dat het zijn zoon is. Is dit waar?
Dan vertrekken Fabienne en Leon naar het huis in de Biesbosch waar ook de broer van Leon woont.
Daar beleefd ze van alles. Teveel eigenlijk ze wil ontsnappen samen met haar zoon. Maar of dit lukt? Dat kunt u zelf lezen in het boek. Veel lees plezier