Wat een goed boek zeg! De heerlijk cynische Camille Verhoeven is terug in een wervelende thriller. Dit keer moet hij de ontvoering van een onbekende vrouw zien op te lossen. De verschillende wendingen in dit verhaal zag ik totaal niet aankomen. Als je voor jezelf denkt het te snappen komt er weer een draai die alles in een ander perspectief zet. Gruwelijke details, mooie personages, een verhaal vanuit verschillende perspectieven verteld, allemaal elementen die ervoor zorgen dat je blijft doorlezen.
Een meer dan waardige opvolger van ‘Irene’. Knap gedaan!