De 500 gaat over een student met schulden die een baan krijgt bij een prestigieus bureau. Hier raakt hij hopeloos verstrikt in allerlei intriges. Het boek wordt vergeleken met John Grisham en David Baldacci. De 500 is het debuut van Matthew Quirk. Vol goede moed ben ik begonnen aan dit verhaal en het heeft mijn verwachtingen waargemaakt. Het boek begint wat langzaam en geeft veel informatie weer. Soms betreft het ook overbodige informatie. Echter na één derde van het boek begint het echt spannend te worden. Ik vond het heerlijk weg lezen en kon het boek moeilijk weg leggen. Om het te kunnen vergelijken met Baldacci en Grisham vind ik te ver gaan, maar voor een debuut is Matthew Quirk op de goede weg. Een tweede boek van deze auteur zal ik dan ook zeker gaan lezen.