Als oma charlie dood gevonden word onderaan de trap van haar appartement word direct gedacht aan een noodlottig ongeval. Kleindochter dottie heeft echter aar twijfels en gaat op onderzoek uit. De vraag is of ze dat niet beter niet had kunnen doen en naarmate ze vordert in haar geneus in stinkende zaken komt ze erachter dat er niets van klopt.

De achterflap beschrijft een typisch Hollands verhaal in de Amsterdamse scene, maar als je de cover bekijkt weet je al gauw dat het verhaal zich verplaatst naar een zonnig oord.

Het verhaal is van begin tot eind interessant en het maakt je nieuwsgierig , door verschillende mysteries word de lezer het verhaal in getrokken en weet je eigenlijk van begin tot eind niet hoe het verlopen gaat. Dat geheel maakt dat je je eigen fantasie erop los laat en dat je toch eigenlijk wel heel benieuwd bent naar de afloop. Het verhaal leest zeer vlot en de schrijfstijl is prettig. Het geheel word ook levendig verteld waardoor ik in mijn hoofd echt een beeld heb van hoe oma eruit zag zeg maar.

Dan eenmaal aangekomen in Griekenland word het echt spannend en komt er duidelijkheid in hoe het verhaal dan echt zit. Het is verassend en goed doordacht alleen vond ik het einde dan wel weer een beetje bijna makkelijk gaan zeg maar. Misschien had ik dat nog wel wat meer uitgediept gezien. Maar voor de rest wel een heerlijk verhaal.

Ik had nog nooit wat van deze auteur gelezen en ben even gaan kijken naar wat ze nog meer geschreven heeft. Ook die boeken zien er interessant en spannend uit.