Een boek dat je niet los laat. Na een ogenschijnlijk kabbelende inleiding voel je de dreiging van de onderdrukking langzaam maar zeker opkomen. Het grijpt de lezer naar de keel als je bedenkt dat wat hier beschreven wordt écht gebeurt. Nu nog. Dagelijks. En dat terwijl dit verhaal zich afspeelt in het Iran van rond en na de revolutie in de vorige eeuw. Het Midden-Oosten heeft nog steeds te maken met hetzelfde onrecht en de stelselmatige beknotting van de vrijheid van vrouwen en andersdenkenden. De manier waarop is hemeltergend. Ik heb er een week mee in mijn hoofd gelopen en veel aan terug gedacht. Echt een aanrader!