Goden stemmen verwijst naar het miserere van Gregorio Allegri. Miserere is de oorspronkelijke titel van het boek. Ontdek in dit spannend verhaal hoe muziek, in het bijzonder koor gezangen centraal staan.Een verhaal dat zijn oorsprong kent tijdens WOII waar wetenschappelijke experimenten op joden werden uitgevoerd door de nazis in hun zoektocht naar nieuwe wapens. Een dergelijk gegeven staat immer garant (tenminse als het goed wordt uitgewerkt) voor een boeiend verhaal. En Grangé slaagt hier met verve in. Alle ingredienten zijn aanwezig voor vele uren leesplezier: plotwendingen, het prikkelen van de nieuwsgierigheid, interessante personages, geschiedenis, …
Voor mij een welverdiende 4,5.