Hoofdpersoon in De bakkersdochter is Elsie Schmidt,zoal de titel al zegt de dochter van een bakker die haar ouders al op jonge leeftijd helpt in de bakkerij.
Haar zus Hazel woont niet meer thuis maar doet mee aan het Lebensborn programma,kinderen krijgen voor Nazi Duitsland.
De zusjes schrijven elkaar en zo blijven ze op de hoogte van elkaars leven.
Het boek heeft twee verhaallijnen,een deel speelt zich af tijdens WO2,het andere deel speelt zich af in de VS,waar Reba,een journaliste,wil schrijven over kerstvieringen in Duitsland.
Zo komt ze bij Elsie terecht die na de oorlog in de VS is gaan wonen.
Vond het een prachtig en indrukwekkend boek,waarin ook naar voren komt dat ook de mensen in duitsland de oorlog als een vreselijke tijd hebben ervaren.
Als Elsie een joods jongentje laat onderduiken thuis,haar ouders weten van niets,voel je de spanning en angst om ontdekt te worden.
Ik heb al veel boeken gelezen die zich afspeelden tijdens WO2,en ook dit boek heeft diepe indruk op me gemaakt.
De personen komen heel geloofwaardig over en je zou je haast gaan bemoeien met de diverse situaties.
Een boeiend boek om te lezen!