Hannes Meinkema is een van de pseudoniemen van de in 1943 geboren Hannemieke Stamperius.
Het boek "en dan is er koffie" gaat niet alleen over Rosa maar over meer mensen in haar familie en omgeving. Een aantal ervan worden er uitgelicht en alhoewel het zwaartepunt bij Rosa ligt, worden ook een aantal van hun zieleroerselen blootgelegd. Het is een kijkje in de jaren 70 van de vorige eeuw. Het boek wordt afgesloten met een typisch Nederlandse verjaardag. De sfeertekeningen in het boek zijn goed getroffen en soms ronduit beklemmend.
Ik vond dit boek erg de moeite waard en geef het dan ook 4 duimen.
Zie ook mijn blogsel 191.