Een fantastisch boek! Een aanrader! Een zalige ontdekking van een nieuwe schrijver : Use Lahoz met "Het jaar dat ik op hen allemaal verliefd werd" - oorspronkelijk in het Spaans 'El año en que me enamoré de todas. Het is zijn tweede roman waarmee hij de Premio Primavera 2013 won. Ik ben FAN!!! Nu jacht maken op zijn eerste : De dromer!!!

Het jaar dat ik op hen allemaal verliefd werd gaat over beproevingen en beslommeringen in de liefde, met name de liefde op afstand, maar het is ook een ode aan het leven, de liefde en vriendschap. Dat alles verpakt Lahoz in een vlotte en luchtige stijl tot een heerlijke romantische komedie met schitterende sfeertekeningen en hartverwarmende personages die ons doen geloven dat alles mogelijk is.

‘Een ode aan de literatuur en een liefdesverhaal dat het leven, de liefde, de vriendschap en het lezen viert.’ – The Huffington Post
'Een originele en schitterende roman waarin Lahoz het niveau van zijn schrijven naar een hoger plan tilt.' - Culturamas