Dat boek neemt u mee in een haat-liefde verhouding tussen moeder en zoon terwijl vader bijzonder geliefd wordt, maar doorheen het verhaal op de achtergrond blijft en toch de rode draad vormt in het ganse boek. Lezen gaat heel vlot en in één ruk uitlezen hoeft niet, het zijn steeds verschillende verhalen die stuk voor stuk de verhoudingen weergeven in het huisgezin en toch één mooi verhaal vormen. Toch is men geneigd om steeds maar door te gaan.
Het is niet altijd vrolijk, maar toch boeiend van het begin tot het ....verrassend einde. Een aanrader voor elk soort lezer en een boek dat men in huis moet hebben.