Misschien komt het omdat ik zelf kinderen van 14 en 12 heb dat ik mij er zo goed in kon vinden, maar ik vond het prachtig. De cover (op internet, op mijn ereader is hij zwart wit helaas) zit er prachtig gekleurd uit, ik zou hem zo pakken in de boekenwinkel.

Een vrouw/moeder gaat de zomer helpen in een cafe en neemt haar kinderen mee. De titels van de hoofdstukken zijn soms best suggestief, in het begin had ik zoiets van he zo snel... Maar als je dan de hoofdstukken leest is het heel anders dan dat het lijkt. (en daar houd ik wel van ;) ) Ze runt de zomer het cafe, komt in contact met de plaatselijke bevolking en weet precies wie wet eet en op welke manier. De tieners bevalt het ook prima in de zomer, al had ik wat meer weerstand van hun verwacht. (misschien vergelijk ik ze te veel met mijn eigen kinderen, die kunnen heel goed mopperen) De hoofdstukken waren lang genoeg en je wil echt weten hoe het afloopt, ik heb echt hardop gelachen want naast dat het feelgood is (en dan vergelijk ik het maar met een flinke smile) vond ik het soms ook erg grappig.

Dit was echt een heerlijk feelgoed verhaal, ik kan niet wachten tot deel 2 uit komt.