De New Yorkse rechercheur Kat Donovan wordt door een vriendin ingeschreven op een datingsite, omdat ze vind dat het alleen zijn maar eens afgelopen moet zijn met het alleen zijn. Kat kan haar nieuwsgierigheid niet bedwingen en neemt een kijkje op de site, daar komt ze tot haar grote verbazing haar ex tegen. Echter reageert hij heel raar op haar berichten. Ondertussen verdwijnen er verschillende vrouwen in het niets.

Ik mis je is het tweede boek van Harlan Coben, welke ik lees en ik ben fan! Harlan Coben weet de spanning direct in het boek te brengen en geloofwaardige karakters neer te zetten. het plot zit goed inelkaar, het blijft lang onduidelijk wat de samenhang is tussen de verschillende verhaallijnen in het boek. Harlan Coben is er in geslaagd me vanaf de eerste tot de laatste bladzijde te boeien.

Ik heb genoten van het spannende boek en geeft het dan ook vier sterren.