Ja hoor deze schrijfster doet het weer zó goed! Weinig boeken die mij zo weten te boeien als bij deze serie! In het begin was het even verwarrend omdat ik niet meteen door had in welke tijd je zit (ik dacht heb ik nu het verkeerde vervolg), maar het verhaal zit weer ijzersterk in elkaar. Mooie nieuwe personages die allemaal een verband hebben met het verleden. Dit verhaal is zo uniek en niet vergelijkbaar met andere boeken. De sprongen in de tijd zijn echt een meerwaarde voor de opbouw van de spanning en de onvoorspelbare wendingen. Zo knap als je als schrijfster de aandacht van de lezer weet vast te houden zodat de lezer razend nieuwsgierig wordt naar het vervolg! Dat is bij mij in ieder geval gelukt, ik kan niet wachten om de vervolgdelen te gaan lezen en ook de verfilming (serie) Outlander is een echte aanrader!