MENING

Ik ben begonnen in en 'Onzuiver' en was gelijk positief verrast. Het boek had mij gelijk in zijn greep. De schrijfster heeft een vlotte schrijfwijze, hierdoor heeft zij een fijn lezend verhaal neergezet. Dit Young Adult boek gaat over Onzuiver en G.E.P. een in tweeën gesplitste bevolking van mensen. De Onzuiver worden gebruikt als slaaf voor de G.E.P. , want hun zijn perfect. Het hoofdkarakter Mia Hart is een heerlijk dwars en opstandig personage die het niet eens is met de verdeling van Onzuivere en G.E.P's. Dit brengt haar regelmatig in een moeilijke situatie, maar soms ook bijzondere situaties. Het verhaal waarin de karakters goed meegroeien, dat een leuke, opbouwende verhaallijn heeft en niet te vergeten een goeie dosis spanning, romantiek, verraad en vriendschap.

De cover van dit boek past erg goed bij het verhaal. Ook heeft het boek een mooi aantal van 300 bladzijden.

Dit boek is een aanrader voor onze Young Adult lezers. 

Dit was een fijne manier om kennis te maken met deze schrijfster en kijk erg uit naar het volgende deel van deze boekenreeks.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA