Ik ben een grote fan van thrillers en deze is echt een aanrader.
Het is het tweede boek van Sebastian Fitzek dat ik heb gelezen.
Het boek bouwt de spanning goed op en heeft een aantal onverwachte wendingen. De personages zijn goed uitgewerkt en je wilt echt verder lezen om te weten te komen hoe ze verder ontwikkelen en wat er met ze gebeurd: Max en zijn dochter Jola, en hoe zit het met de broer van Max. Waarom en door wie wordt Max geviseerd? Vragen waarop je langzaam een antwoord krijgt en die je aan het lezen houden.
Een aanrader voor wie van spannende boeken houdt.