Het grootste deel van het boek in één dag uitgelezen, heerlijk. Ik werd opgezogen in het Amsterdam van de jaren 20, liep er bijna zelf rond door de beschreven details en sfeer. Ben zelfs verliefd geworden op Helena, snap die Antonie dus helemaal. Verschillende verhaallijnen, ieder even interessant, die ogenschijnlijk niets met elkaar van doen hebben, maar prachtig bij elkaar komen. Politiek gekonkel a la House of Cards in de lage landen, gangster praktijken a la Al Capone in de Jordaan en Olympische Spelen a la Andere Tijden Sport. Ik kijk echt uit naar het (hopelijke) vervolg!