Waarom kunnen meerdere vampierverhalen niet zijn zoals deze? Het heeft letterlijk alles: veel actie, een geweldig badass hoofdpersonage en originele personages! Ik wou dit verhaal eigenlijk 4 sterren geven, maar het enige puntje dat je als 'slecht' kunt beschouwen is dat er heel veel uitleg wordt gegeven, vaak ook iets te gedetaileerd... Voor de rest is alles perfect.
Als je het boek leest zul je meteen worden meegesleept in een wereld vol chaos! Je zult snel alle personages leren waarderen en jezelf verliefd voelen worden op de fantastische Zeke.

Het enige dat ik nog kan zeggen is lezen, lezen, lezen!!!