Een boeiend boek over de tijd vlak na de beëindiging van WOII. Hoe het er aan toeging in Hamburg, de opbouw, hoe er werd aangekeken tegen de Duitse bevolking. Hoe personen reageren na wat zij zelf hebben meegemaakt in de oorlog. Hoe het verlies van dierbaren uitwerkt op gevoelens zoals haat en vergeving. Over jezelf kwijtraken en toch terug kunnen vinden. Een prettige en toegankelijke schrijfstijl, die mij meenam in het verhaal van de verschillende personages. Knap hoe de auteur van verschillende kanten de gebeurtenissen heeft belicht.