Leuk boekje om een beter beeld van onze oosterburen te krijgen. Het boekje is wel 10 jaar oud, dus sommige dingen zijn nog niet geheel up-to-date, maar als geschiedenis en achtergrond zeker de moeite waard van het lezen. Erg veel interessante onderwerpen die kijk op Duitsland toch verhelderen. Veel wist ik nog niet over onze buren, ook al heb ik aantal mini-vakanties naar Duitsland, en woon ik dichtbij de grens. Onderwerpen zijn divers, van werkcultuur, economie, politiek, Berlijn, last van de oorlog tot kindertekort. Ook leuk om tussendoor af en toe een hoofdstuk te lezen. Vlot geschreven, kortom een aanrader voor wie meer over Duitsland wil weten.