Terwijl ik eigenlijk nog steeds aan bekomen ben van het verhaal, schrijf ik ondertussen deze recensie. Eerst en vooral wil ik zeggen dat ik het boek Onzuiver zeer geslaagd vond. Het verhaal was vrij origineel. Zeker voor een dystopia. Waar ik zeker van genoot was de opbouwende spanning die zo goed beschreven was. Ik ging niet slapen voordat ik wist hoe het zou aflopen. Daar door doorkruiste ik een rollarcoaster van emoties die op een bepaalde manier een sterke invloed op me naliet.
Wat me wel tegen de borst stootte, waren sommige momenten die voor mij te snel gingen. Dat merkte ik vooral in het begin. Al hoewel de hoofdpersonages vrij jong waren, en ik daar niet altijd voor ben, stoorde het me voor geen meter. Ik creëerde een liefde voor ieder van hen.
Het boek krijgt van mij een dikke 4 sterren. Van het begin tot het einde heb ik genoten van Onzuiver en ik hoop dat Dutch Venture Publishing snel het tweede deel laat uitkomen!
Pluspunten:
De schrijfstijl was een combinatie van lange en korte zinnen. Het boek leest lekker weg.
Een mooi gecreëerd verhaal van begin tot einde.
Minpunten:
In het begin gaat het soms iets te snel naar mijn zin.