Dit boek speelt zich af tijdens de Tweede Wereld oorlog. Het is het jaar 1939 en hoofdpersoon Elja van Lier is pas 18 lentes jong. Familie speelt in haar dagelijks leven een grote rol en ook veel nieuwe gezichten leert ze beter kennen. Verzetsstrijders, onderduikers en de gewone mens die onder de oorlog gebukt gaat.

Het verhaal speelt zich vooral af in en rondom Alkmaar, bezoekjes buiten de stad en een trip naar Amsterdam wordt ook wel eens afgelegd. Wat ik ook wel bijzonder aan het boek vind is dat het einde van de oorlog niet beschreven wordt, maar het boek wel op een bijzondere manier afsluit.

De schrijfster schrijft zo dat je alle gedachten en conversaties mee maakt. Complottheorieën, verraad, verschillende karakters, verschillende manieren en verschillende belangen. Het komt best wel interessant over en geeft je een beeld van hoe er in die tijd geleefd werd. Het lijkt net echt ook al is dit wel een historische roman. Dit maakt het boek echter voor mij wel heel leuk. Ondanks de notitie dat ik wel vind dat het een beetje trager las als dat ik op het moment gewend ben en verwachtte.

Dit boek is een aanrader voor een ieder die houdt van lezen met een historisch tintje in een rustig tempo.

Greetings by Sophie