M.S. Fogg groeit als wees op bij zijn oom Victor, waarvan hij helemaal afhankelijk is, als zijn oom sterft, is M.S. een student die in korte tijd aan lager wal geraakt, hij slaapt in het park en zijn leven heeft geen uitzicht meer.
Maar 2 vrienden van hem, Zimmer en Kitty gaan naar hem op zoek en vinden hem vlak voordat hij het leven zou opgeven.
Hij pakt de draad weer op en krijgt een baan als verzorger bij een oude man, dhr Effing, een oude knorrepot, inmiddels woont hij samen met Kitty.
De oude man vertelt boeiende verhalen over zijn eigen leven, die hem integreren, maar uiteindelijk sterft de man, en komt M.S. (en Kitty) in aanraking met zijn zoon en erfgenaam, Barber genaamd.
Barber wordt hun grote vriend en samen (M.S en Barber) gaan ze op zoek naar het verleden van de vader van Barber en op die zoektocht komen ze tot een onthutsende ontdekking.

Een prachtig drama opgebouwd met verhalen rondom de hoofdpersoon en de personen waar hij mee te maken krijgt, zou zou ik het willen omschrijven.