Wederom een juweeltje in deze serie: het derde deel. In dit deel speelt zich de Tweede Wereldoorlog af en de vrouwen van Cavendon Hall komen er alleen voor te staan. Ze laten zien hoeveel kracht ze hebben. Het bevat liefde, is soms een beetje zoet (maar niet storend) en spanning. Je kan niet anders dan meeleven en dat tegen het prachtige decor van Cavendon Hall. Het verhaal leest wederom heerlijk weg, het blijft al die 512 bladzijden boeien. Ook dit deel zou je los van de vorige twee delen kunnen lezen, maar het mooiste is ze alle drie in de juiste volgorde te lezen. Aanrader!