Kay Scarpetta wordt bij een verdachte brand geroepen. Een jonge vrouw wordt levenloos en met merkwaardige verminkingen teruggevonden. Korte tijd later doet zich een vergelijkbaar incident voor en weer is het ooit beeldschone lichaam zwaar verminkt. Dan beginnen een aantal lijnen samen te vloeien: Lucy’s verleden speelt een grote rol in het verhaal en krijgt onrechtstreeks een noodlottige greep op het leven van haar tante.

Een verhaal vol gruwelen, uitgedacht door 2 totaal verknipte geesten. En de spanning is te snijden tot het laatste moment.