Bij het zien van de schitterende cover van Frankrijk in 50 klanken van Caspar Visser 't Hooft e.a. weet je meteen dat dit het vervolg van Frankrijk in 50 fragmenten is. Voor diegenen die het vorige boek niet hebben gelezen en nu bang zijn dat ze die eerst moeten lezen, wees niet bang, je kan die gerust na dit boek lezen, want net als het vorige boek, bevat ook dit boek columns die je los kan lezen. Je hoeft ze niet op volgorde van plaatsing is te lezen.
Ook in deze bundel neemt Caspar Visser 't Hooft je weer mee naar Frankrijk, neemt hij je mee naar plaatsen die je wilt bezoeken. Je wilt zelfs naar de lelijkste stad van Frankrijk, alleen al vanwege het bijzondere verhaal dat erachter zit. De auteur vertelt, net als in zijn vorige boek, weer boeiend over Frankrijk, over zijn boeiende geschiedenis zoals bijvoorbeeld over Orange, maar geeft af en toe ook op een nette manier een sneer zoals bijvoorbeeld over de beroving van kerken en over de taal hoe die geschreven wordt heden ten dage. Ondertussen doorbreekt hij ook een taboe over een onderwerp waar men liever niet over praat, maar wat toch echt heel menselijk is, ook al kan je je afvragen of een bepaald stukje in diezelfde column misschien niet wat overtrokken is.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/03/frankrijk-in-50-klanken-caspar-visser-t.html .