Gamen in het VirtNet was voor Michael zijn lust en zijn leven, tot een paar weken geleden zijn leven voorgoed veranderen. Michael en zijn vrienden zijn nu de enige die het gevaar dat de mensheid bedreigt kunnen stoppen maar tegen welke prijs?

Dit boek gaat mooi in het zelfde leestempo verder als zijn twee voorgangers. De schrijfstijl is weer zoals we van de twee vorige delen gewent zijn en ook de personages leren we in dit deel nog beter kennen, als is Michael voor mij nog steeds het personage dat er torenhoog voor mij bovenuit blijft steken.

Dit verhaal heeft me zeer goed vermaakt en is voor mij een goede afsluiter voor deze spannende serie. Het enige punt wat bij mij nogal moeilijk lag in dit boek was dat het einde nogal zeer gehaast overkwam en waardoor er nog het lezen nog een paar vragen waren die voor mijn gevoel onbeantwoord zijn gebleven en me met een zeer raar gevoel achterlieten nadat ik de laatste bladzijde van het boek had omgeslagen.

Ik geef dit boek 4 sterren.