Ergens in 2008 kocht ik dit boek, maar durfde het niet aan om eraan te beginnen, gewoon te dik. In 2011 ging ik mijn (huidige) echtgenote opzoeken in het mooie Indonesië en had dit boek meegenomen voor de avondjes alleen in mijn hotelkamer. Wegens te veel hebbedingetjes die ik mee wou nemen, was er geen ruimte meer in mijn reiskoffer en moest ik noodgedwongen mijn kopie achterlaten.

Toen ik in 2017, na de nieuwe film, verder wou lezen, kwam ik tot de conclusie dat mijn kopie nog in Indonesië lag.

Oplossing?!? Gewoon een nieuwe kopie gekocht, nu met de nieuwe film-cover.... en in record-tijd uitgelezen. Een persoonlijke prestatie, want zo zie ik het. Enige wat ik spijtig vond... dat ik hem uiteindelijk uit had.

Spijtig dat het verhaal niet nog wat langer door ging. Wat een heerlijk verhaal.... nu afwachten wat er van het verhaal overblijft als deel 2 in de bioscoop verschijnt.