Emily is een jonge vrouw van in de 30, getrouwd met Ben. Ze werkt als juriste en Ben werkt als accountant. Ze zijn een happy couple, tot dat ene moment. Ze pakt haar tas en wat spullen en vertrekt. In de trein bedenkt ze waar ze naartoe zal gaan. Haar nieuwe woonplaats wordt London. Onder haar 2e naam gaat ze verder ( afgekort is dit Cat, van Catherine). Ze koopt een nieuwe telefoon, nieuwe outfit, vind een nieuwe woning en krijgt een nieuwe vriending Angel.
Kan Emily/ Cat zomaar het verleden achter zich laten en helemaal opnieuw beginnen? Je leest het allemaal het boek Een stap te ver, van Tina Seskis.

Het boek bestaat uit het verhaal van hoofdpersoon Emily in de -ik-vorm-, en daarnaast verschillende verhaallijnen van bijvoorbeeld Ben (haar man) , Angel ( haar nieuwe vriendin), maar ook Flashbacks van de jonge Emily., deze worden verteld in de 3e persoon. Door de verschillende personages en flashbacks moet je er wel even bij blijven qua volgen van het verhaal. Maar eenmaal aan het lezen, kan je eigenlijk niet meer stoppen.

Het debuut van Tina Seskis leest vlot weg is een meeslepend boek. Doordat de schrijfster steeds weinig van het verhaal weggeeft, stijgt de spanning. En wordt in stapjes duidelijk waarom Emily zomaar is weggegaan. De indeling in hoofdstukken zou anders kunnen, bijvoorbeeld door iets langer op 1 item door te gaan, nogmaals je moet er goed bijblijven qua verhaallijn. Maar dat maakt het toch zeker indrukwekkend.

Het verdrietigste moment:van het boek:
>quote, blz 272:
.." en ik ben verdrietig dat mijn leven nu echt voorbij is, hiervan is geen weg terug.." .

Het mooiste moment van het boek:
." Het is een licht en helder gevoel, als vier glimmende engelen.van mijn schouders zijn opgestegen..".> prachtig verwoord, blz 332.

De schrijfster Tina Seskis studeerde bedrijfskunde in Bath en werkt ruim twintig jaar in diverse functies binnen de marketing- en reclamewereld." Een stap te ver" is haar debuut.

Aan het eind van het boek, staat vermeld, dat de schrijfster het boek geschreven heeft voor haar moeder die nu overleden is en die mag trots op haar zijn. Je voelt dat het met een zekere passie is geschreven.

Een van de thema's is:
>Liefde ( tussen Ben en Emily),
>Verdriet ( Emily heeft door verschillende oorzaken veel verdriet en wil bepaalde zaken uit het verleden het liefst vergeten.)
>Vriendschap: ( tussen Cat/Emily en Angel)

Het is een boek dat je raakt, het krijgt een dikke 4 sterren!

Originaliteit: 5
Erg origineel verhaal en opzet van het boek..
Verhaallijn: 4
Door meer te clusteren, minder hoofdstukken, meer duidelijkheid leest het mogelijk nog beter.
Cover: 3,
De cover pakt niet echt, zou ik op eerste oog niet zo uitkiezen.
Einde: 4,
prachtige afloop, goed afgerond verhaal.
Spanning: 4:
doordat er maar mondjesmaat info wordt vrijgegeven per hoofdstuk, wordt de spanning opgebouwd, om de vraag te kunnen beantwoorden: " waarom is Emily nu weggelopen"
Het is niet zozeer de spanning van een thriller, " wie heeft het gedaan" ,maar de spanning van een goed opgebouwd verhaal..waarbij je door moet lezen..om zo snel de clou te kunnen lezen!