Weer een typische Clancy, al zit er wat minder actie in als in z'n andere boeken. Het verhaal begint bij Ryan, die net begint met z'n CIA baan in Londen en nog moet wennen aan de Engelse gebruiken, net als z'n vrouw Cathy die daar in het ziekenhuis komt te werken.

Nadat de Paus een brief naar Warschau stuurt met de mededeling dat hij misschien gaat aftreden om z'n volk te steunen, komt de KGB op het idee om hem om te brengen, omdat hij teveel macht zal krijgen bij zijn terugkeer naar Polen. Een Russische KGB agent kan hier niet mee leven een besluit over te lopen om de paus te redden. Hij komt in contact met een CIA agent, en die bedenkt een bizar plan om het konijn uit z'n hol te halen. De CIA roept de hulp in van de Britten en Ryan gaat (tegen zijn zin in) mee om "het konijn" uit Rusland te halen. De Spion blijkt een goudmijn te zijn, en al snel moet Ryan weer in actie komen om een aanslag op de paus te voorkomen.