Hof van doorns en rozen gaat over Feyre, een negentien jarige die jaagt om haar familie in leven te houden. Er worden geruchten verteld over elfiden, magische wezens die niet alleen wreed zijn maar ook nog eens dodelijk. Als Feyre op een dag een grote wolf in het bos neerschiet, begint de ellende. Een tijdje later komt een wezen dat er nog dodelijker uitziet haar een keuze voorleggen: meteen gedood worden of de rest van haar leven doorbrengen in het elfidenrijk. Feyre kiest voor de laatste optie. Het wezen, wat later veranderd in de onwijs knappe elfide, heet Tamlin. Er bloeit iets op tussen de twee, maar is hun band sterk genoeg om de schaduw die zich langzaam over het elfidenrijk verspreid te stoppen?
Je leest het allemaal in Hof van doorns en rozen van Sarah J. Maas.

Dit boek is niet alleen een soort moderne versie van Belle en het Beest, maar nog veel en veel meer. De band tussen Feyre en Tamlin zal je hart doen smelten, Lucien zal je laten lachen en oh dit verhaal sleept je gewoon mee naar de magische wereld die Sarah J. Maas gecreëerd heeft .

Hou je van sprookjes, magische werelden en spanning? Dan is dit het boek voor jouw!