Het lichtschip is een verankerde boot dat dienst doet als vuurtoren, als de bemanning schipbreukelingen aan boord hijst, blijkt dat ze daarmee ook criminelen aan boord gehijst hebben.
De misdadigers willen weg, maar stuiten op verzet van de kapitein Freytag, die willens en wetens aan zijn standpunt vast houdt ondanks de bedreigingen van de aanvoerder van de 3-koppige bende, dokter Caspary, deze 2 heren vormen de hoofdmoot van deze korte roman, die in een soort steekspel uitmaken wie van de 2 de overwinnaar wordt.
Een heerlijke, tevens spannende roman, waar de zinnen aan elkaar worden geregen met prachtig taalgebruik langzaam maar zeker toewerkend naar een heftig plot.