Talent, dat is als je van een banaal gegeven als de onvrijwillige tijdreiziger - een zo aantrekkelijk boek kan maken. Natuurlijk het is dit liefde-overwint-allesverhaal (maar is het bejubelde de Dame met het hondje van Tsjechov dat niet ook, om maar een voorbeeld te noemen), maar er zit van alles in. Gedichten van Rilke, filosofieën over zingeving, een geweldig hoofdstuk over een familiediner waarbij een labiele moeder instort, lessen over het omgaan met verlies van een geliefde, getuigenissen van de liefde voor boeken, recepten voor kipgerechten, achtervolgingsscènes... Daarmee heb je nog geen literatuur in handen, maar dit boek heeft ook nog 's een heel volwassen toon, een goed doordachte compositie en een heel prettig 'ritme'.
In één ruk uitgelezen, ook wel omdat ik met voedselvergiftiging op bed lag, maar toch. Respect.