Kietel nooit een tijger van Pamela Butchart gaat over Pietsie, het meisje is een pietsie beweeglijk. Ze kan eigenlijk niet stil zitten en gaat met haar klas op schoolreisje naar de dierentuin. Al bij het hek aangekomen begint Pietsie te dansen, te springen , te wiebelen en wiegelen, giechelen en gek te doen. Dat belooft niet veel goeds. Juf blijft waarschuwen: “Niet de pauw plagen, Niet de apen aanvallen, Niet de olifanten in hun snuit uitlachen en NOOIT een tijger kietelen!”

De titel spreekt net als de kaft erg tot de verbeelding. De prenten beslaan de grote pagina’s, er is veel te zien. Het meisje Pietsie komt mij erg bekend voor van kindertelevisie, ik kan alleen niet bedenken op wie? Midden in het boek zijn de twee bladzijden uit te klappen en zien we de gevolgen van het kietelen van een tijger kunnen zijn, maar of Pietsie nou echt een tijger gaat kietelen?

‘Kietel nooit een tijger’ met illustraties van Marc Boutavant, Querido, 2015.

/Lmcmr