Voor de maand van het spannende boek, schreef bestseller auteur Tess Gerritsen het geschenkboekje Incendio.

Dit is het eerste boek wat ik van Tess Gerrtisen lees. Het is een goed boek. Het boek vertelt het verhaal van violiste Julia Andsell. Tijdens een bezoek aan Rome koopt zij in een antiekwinkel een oud manuscript met de naam L`Incendio. Eenmaal thuis gekomen gebeuren er rare dingen. Vooral met het spelen van het stuk L`Incendio.

Het is een gruwelijk en wreed verhaal, maar tegelijkertijd mooi. De driejarige Lily bezorgde mij koude rillingen, Tess weet het zeer beeldend neer te zetten.... Dun boekje, maar een toppertje!