Wat een topper is dit weer! Ik kan me super goed inleven in America en ik vond het een super boek om te lezen. Ik was er in principe zo doorheen geweest als ik wat meer tijd had gehad. Je kan er lekker bij weg dromen en na het lezen van deel één wilde ik zeker verder met deel twee en alhoewel de karakters niet onwijs goed zijn uitgewerkt vond ik het toch de moeite waard om door te lezen. Uiteindelijk komt er ook nog een beetje spanning in wat veel goed maakt.

Ik ben erg blij dat America nog steeds in de selectie zit en ik ga snel deel drie The One oppakken. Als je deel één van deze serie ook leuk vond dan raad ik je zeker aan om deel twee te gaan lezen want dit vind ik eigenlijk beter dan het eerste deel.