Na de oorlog keren de families weer terug naar een min of meer normaal leven, ieder met hun eigen dromen en nachtmerries. Dit 2e boek volgt hier ook weer vele hoofdpersonen. Hun wel en wee met werk, liefde en haat. Er komt een volgende generatie op de wereld en de kinderen in het vorige deel zijn nu de volwassenen, die een gezin stichten.

Fijn is de afwisseling, doordat er veel gebeurd en je intussen helemaal meegezogen wordt in het verhaal.
De naoorlogse generatie zal veel herkennen in het geschetste familieleven met alle ingrediënten die dit boek zo waardevol maakt.