Wat een debuut heeft Ilse neergezet. Een zeer goede psychologische thriller van allure. Al snel maken we kennis met Irene die in een grijs verleden een kind heeft doodgereden en daar nu nog de gevolgen van ondervind. Dan gebeuren er ook nogal een aantal vreemde dingen en dan zijn de rapen gaar in dit beklemmend verhaal. Je leeft al snel mee met Irene in haar speurtocht naar de waarheid, maar wordt hierbij hevig in twijfel gebracht. Ilse heeft het wel zo geschreven dat je als lezer bijna paranoia wordt tijdens het lezen van het verhaal. De plot zit dan ook goed in elkaar en weet te verrassen. de schrijfstijl is prettig en lees lekker vlot weg. Mede door de ruim opgezette bladspiegel en de korte hoofdstukjes heb je dit boek in no time uit. Dit smaakt ongetwijfeld naar meer. Ik geef hem ruim 4 sterren.