Op een lab voor stamcelonderzoek in Leuven wordt er een ontdekking gedaan die veroudering drastisch afremt. Het hoofd van het Lab pleegt zelfmoord op zijn vakantie op Kreta. Andreas Kurver en freelance journalist heeft zo zijn bedenkingen erbij en begint een onderzoek. Bij Thomas Berg meld zich een vrouw die de verloofde is van de professor en zij denkt dat hij vermoord is. Thomas Berg ontmoet tijdens zijn opera uitjes de mooie Haynee Deferm en haar zus. Haynee werkt ook op hetzelfde lab als de overleden professor. Tijdens het onderzoek loopt Thomas tegen heel wat strubbelingen maar laat zich niet kennen en bijt zich volledig in de zaak met alle gevolgen .....


De karakters waar het zich voornamelijk omdraait hebben allemaal zo hun eigenaardigheden. Andreas Kurver is niet geheel gelukkig met wat hij tot nu toe gedaan heeft . Heeft beslissingen genomen en zijn roer omgegooid en probeert nu weer grip te krijgen op het leven
Thomas Berg is erg op zich zelf en houdt zich in zijn vrije tijd bezig met opera en klassieke muziek. Stort zich vol overgave in het werk en probeert dat ook volledig goed te doen.
Haynee Deferm is een vrouw met een dubbele persoonlijkheid. Aan de ene kant staat ze open voor Thomas en voelt meer voor hem en tegelijkertijd is ze heel allert met wat ze prijsgeeft van zichzelf. Al vrij snel was het voor me duidelijk dat er meer aan de hand is met die vrouw maar wat .... daar kom je gaandeweg achter.

maar wat ze gemeen met elkaar hebben is dat ze allemaal een beetje eizelgangers zijn.


De schrijfstijl van Jo Claes is rustig,vlot en zeer toegankelijk en heeft een eigen stijl. Er wordt zeer goed naar het plot toe gewerkt en de verschillende zaken hebben een zeer goede balans en zijn harmonieus. Gedurende het verhaal doen zich verschillende verwikkelingen zich voort en ik werd regelmatig verrast met welke wending het verhaal dan ook weer nam.

Geen enkel moment is mijn aandacht verslapt en weggeweest en had dus mijn volledige aandacht. Ik ben zeer tevreden met deze kennismaking en ga zeker de andere delen ook lezen. Hoewel het een groot gedeelte zich in Vlaanderen afspeelt is het niet een Vlaamse thriller maar meer één van internationale kaliber .

De mythe van Methusalem is een misdaadroman van hoogniveau.