Gelezen voor Australië 207 blz.
Roman over de beginjaren van de Australische kolonie en de moeizame verhouding tussen de kolonisten en de oorspronkelijke bewoners van het land. Een zestienjarig meisje komt in de zomer van 1829 samen met haar broertje aan de Australische westkust, Haar moeder is gestorven ze probeert er te overleven en voor haar broertje te zorgen. Ze gaat als dienstmeisje werken. Het boek leest heel vlot. Er zit spanning in van begin tot het einde ook het plot is goed.
http://infoboeken.blogspot.be/2017/04/carolyn-logan.html