Travis heeft alles wat hij maar kan wensen. Een leuke baan, goede vrienden en een prachtig huis op een prachtige plek. Hij geniet van het leven en is overtuigd dat een relatie in de weg zou staan. Tot hij een nieuwe buurvrouw krijgt Gabby.

Hij doet zijn best om contact met haar te krijgen, maar zij lijkt er niet van gediend te zijn. Ondanks haar afwijzingen en het fijt dat zij een vriend heeft weerhoudt hem er niet van. Zijn pogingen zijn een begin van een emotionele reis die ze beiden niet hadden voorzien.

Hoe ver mag je gaan in de hoop op liefde.

Weer een mooi boek van Nicholas gelezen. Zo romantisch, hardverwarmend en ontroerend. De boeken zitten vol emotie. Echte boeken om een traantje bij weg te pikken. Na zijn boek kijk ik ook altijd de film en die is net zo mooi en het past altijd goed bij elkaar. Bijna op het einde als je denkt dat je weet wat er gaat komen word je verast, altijd ten goede van het boek.