In dit tweede deel van de Segrijn en Sotalia boeken ontketend Fango onomkeerbare gebeurtenissen die zorgen dat de wereld van de mensen en de waterwezens drastisch veranderd.
In deze veranderende wereld vluchten Tom en Shantea weg uit de steeds vijandig geworden Anumoria als ze valselijk beschuldigd worden van de dood van hun grootvader Azra. Ze vertrekken beide op een missie om hun wereld te redden van de ondergang., maar ze worden tegengewerkt door de dienaren van Fango. Kunnen ze hun missie volbrengen...

Robert trekt je mee van de ene gebeurtenis naar de andere. Hij zet mooie en bizarre werelden neer die het verhaal kleurrijk aankleden. Hierdoor sneeuwen de figuren wel eens onder, maar dat is niet erg. Het verhaal is vooral bedoelt om je in spanning te brengen en in verwondering achter te laten. Het leest als een achtbaan. Wat ik ook mooi vond was het feelgood einde, die het boek de rust geeft die het verdient. .

Dit boek vind ik niet geschrikt voor de al te jeugdige lezers. Er zitten verschillende grimmige scenes tussen. Dit boek is meer voor de jong volwassenen en voor iedereen die houdt van wonderlijke verbeelding gespekt met een flinke dosis actie.