Ik heb dit boek gelezen toen ik nog op de HAVO zat en net als bij zovelen stond het boek op mijn boekenlijst. Door deze leesclub kwam ik weer met het boek in aanraking. Ik heb het boek veel anders gelezen als toen! Een klassieker dat zich afspeelt in de reclamewereld vol met dubbelzinnige teksten en grappen en doordenkertjes, zeker een aanrader!

Laarmans en Boorman geven een Wereldtijdschrift uit en zoeken daar uiteraard afnemers voor. Dat loopt tot dat ze een enorme hoeveelheid verkopen aan één Firma. Lauwereyssen. Een zaak in keukenliften geleid door een mevrouw met een handicap aan een van haar benen. Mevrouw voelt zich bekocht en bij Laarmans neemt de wroeging toe. In Het Been krijgt ook Boorman last van scrupules. Hij probeert zijn geweten te zuiveren.

Er staat ook een mooi nawoord in het boek.