Dit boek krijgt van mij 4 sterren. Ik vind de verhaallijn van een kinderwens die niet uitkomt heel mooi beschreven. De moord die tegen de achtergrond meespeelt komt eigenlijk op het twee plan, het gaat om het verhaal daarachter en dat beschrijft Noort op een hele goede manier. Ook actueel: zie immers de krantenberichten "man dood gezin", het komt voor en met zijn allen roepen we "hoe kan iemand zo iets doen?" We vragen ons vaak niet af: "wat is het verhaal erachter? hoe komt iemand tot zo'n daad?" Dit boek geeft daar in ieder geval een impressie van.