Een heel mooi boek. Niet alleen het verhaal is mooi, de voorkant van het boek spreekt me erg aan en de binnenkant ook. De letters staan op een erg prettige manier verspreid op de pagina. Dit geeft een heerlijke rustig overzicht. Uiteraard, voor een feelgood boek, is het een romantisch verhaal, maar de ontwikkeling die Cleo doormaakt, sprak mij ook erg aan. Ik kan dit verhaal ook niet vergelijken met bijvoorbeeld Shopaholic, want het is niet dat Cleo in hele rare situaties terecht komt. Er zit absoluut humor in het verhaal. Er werd ook geen hele familie beschrijving gemaakt zoals in andere boeken die ik graag lees, maar die miste ik ook niet. Het meegaan in de gedachtegangen van Cleo vond ik erg prettig. Het duurde ook even voordat ze elkaar vonden en dat vond ik helemaal niet erg. Ik leefde heerlijk mee! Ik ben fan!