Het tweede boek van dit Voodooavontuur!
Shadow is onderweg naar huis, maar bedenkt zich op het laatste moment. Ze is uit Zweden naar Frankrijk gegaan. Vandaar uit zou ze met de boot terug naar west-Afrika. Alleen komt ze iets op het spoor nadat ze van haar vriend Ishmael een bijzonder Amulet krijgt. Ze krijgt vreemde dromen en voor ze het weet stort ze zich weer in een nieuw avontuur! Er blijkt een Voodoo Verzameling in Zuid Frankrijk te zijn met hele byzondere artefacten. De zogenaamde Bizangostrijders. Met dat magische leger zou ze de oorlog tussen haar Yago-volk en Zouzou kunnen winnen!
Shadow beseft dat ze het niet alleen kan, zeker nadat Ishmael op een heel vreemde manier om het leven komt. Dus ze belt Ruben op. Ruben zit in Zweden en hij heeft net vakantie. Zijn moeder denkt dat hij aan de drugs verslaafd is. Maar hij kan moeilijk zeggen dat zijn grote pupillen van de Voodoo waren?!!! Dus van haar moet hij 2 weken naar Finland, naar familie. Hij besluit zijn moeder te laten denken dat hij daar heengaat. Maar hij gaat regelrecht naar Frankrijk toe.
Eenmaal daar aangekomen loopt hij Shadow mis, maar maakt nieuwe vrienden en vind zelfs een baantje. Na een paar dagen komen Shadow en Ruben elkaar dan toch tegen.
Ondertussen is Miranda thuis in Zweden. Ze kon niet eerder naar Frankrijk, haar ouders moesten eerst weg zijn naar Tokyo. Ze word wakker met een blauwe teen en besluit Voodoo te gebruiken om zichzelf te helpen. Ondertussen heeft ze black-outs. En in die black-outs schijnt ze gemeen te zijn en zich als een jongen te kleden. Als ze aan Shadow opbiecht via de telefoon dat ze nog meer Voodoo heeft gedaan, denkt Shadow dat ze bezeten is door een demon. En ze wil dat Miranda meteen naar Frankrijk komt. Ze proberen de demon te onderdrukken en ondertussen de Bizangostrijders te vinden. Wie kunnen ze vertrouwen in zon vreemd land? Er gaan steeds meer mensen op vreemde manieren dood en ze moeten zich haasten. Er zijn ook andere kapers op de kust.
De voodoo rituelen worden zo goed beschreven, je haren gaan er van overeind staan. Echte horror. Er is niet veel goeds aan de Rituelen die Miranda uitvoert. Maar de rituelen van Shadow en de andere mensen in dit boek geven je ook de kriebels. Het is echt iets waar je niet mee moet spelen. Dat zou Shadow ook zeggen! Weer spannend van het begin tot het einde. En wat voor een einde! Echt een daverend einde! Wow! Ze moeten hun angsten over winnen….Is de vriendschap tussen deze 3 jongeren er bestand tegen? Tegen dit enorme grote kwaad wat hun achtervolgd?
Echt een gigantisch spannend verhaal weer. Ik zou hier graag een film of serie van zien in de toekomst! En……Ik vraag me af of Shadows avonturen allemaal al wel verteld zijn? Ze lijkt mij een dame die nog veel meer te vertellen heeft en gaat meemaken! Dus ik hoop op meer Shadow in de toekomst. Vind haar echt een hele sterke en vooral humorvolle jonge vrouw. Ik zou niet graag in haar schoenen staan. Ik krijg de kriebels van Voodoo!