Jee wat een boek zeg! By far het beste van dit jaar.
In het begin kwam ik lastig in het verhaal en dat kwam mede door de Koreaanse namen. Maar vanaf de eerste blz heb je een beklemmend gevoel en zit je er middenin.
Veel geschiedins ervaring heb je niet nodig. We weten allemaal wel iets uit het nieuws van Noord Korea.
De dingen die in het boek gebeuren zijn gebaseerd op de waarheid en dat maakt het extra angstig.
Je waant je in WW2 maar maar het is 2010. Ongelofelijk dat dit soort dingen bestaan.
Ik kan zoveel over dit boek schrijven, kan er uren over doorgaan.
Wat mij betreft is er nog een klein draadje open, en hoop op een vervolg.
De spanningsboog van het verhaal is hoog, en heel erg beklemmend en angstig.

Om een lang verhaal kort te maken, je moet dit boek echt lezen. Als je niet leest ben je met je gedachten in dit boek, en als je wel leest wil je niet meer stoppen. De personages zijn zo sterk neergezet dat je ze voor je waant. De omgeving komt tot leven en je voelt de ijzige winterkou.

Aanrader!