Een mooi verhaal met allerlei perikelen van het gezin Baxter.
Ondanks dat het boek traag op gang kwam heb ik het met plezier gelezen.
Wèl vond ik het jammer dat in het begin van het boek erg veel bijbelteksten werden gebruikt, later in het boek minder en werd het verhaal ook interessanter.
Hoofdzakelijk gaat het in dit deel over dochter Kari die door haar man in de steek word gelaten omdat hij verliefd werd op zijn studente Angela en met haar ging samen wonen. De keuze die Kari gemaakt heeft zou niet mijn keuze zijn en daarom voor mij ook onbegrijpelijk. Een mooie roman met diepgang, waar ik zeker meer delen van ga lezen.