Het boek start met een kort stukje over een zwarte jaguar en dan een stuk over Sean die zijn schoonzus opbelt met de info dat zijn broer Jim vermoord is.Dit zet direct al de toon van het boek.

De personages worden zeer goed omschreven en hoe verder in het boek hoe beter je ze leert kennen,zowel qua mentale staat als verleden.Alsook leert men de connecties kennen tussen de personages en vooral deze met het slachtoffer.

Een inspecteur die het onderzoek doet heeft volgens hemzelf direct al zicht op de moordenaar en volgt niet altijd het boekje bij zijn zoektocht. De hoofdpersonages moeten elkaar helpen en steunen om de lippen boven water te houden in deze zaak. Al is dit niet altijd om een ander te helpen.

De schrijfstijl leest heel vlot. De twists in het verhaal zijn niet altijd voorspelbaar. En zijn soms zelfs echt onverwacht.Dit maakt de zoektocht naar het hoe en waarom extra bijzonder.Zo blijft het verhaal spannend tot aan het eind.

In het begin is het een beetje uitkijken wat alle elementen in het verhaal met elkaar verbind. Maar alles blijft overzichtelijk en goed volgbaar.

Het slot van het boek is deels voorspelbaar maar er zijn toch die extra details die de lezer niet direct zal zien aankomen.

de conclusie van dit boek is dat het zeker de moeite waard is om te lezen.
Een vlot geschreven boek met genoeg spanning en twists in het verhaal om de
lezer wakker te houden.