Sandra Bernart laat op bijzondere wijze aan de lezer zien dat een boek kan gaan glimmen als gebeurtenissen vanuit een in eerste instantie wat breder spectrum, beschrijvend naar details worden geleid. Het is een gave van de schrijfster om herkenbare voorbeelden uit het leven van elke dag, die zijn ontstaan vanuit gewoontes, zodanig te beschrijven dat de details van de voorbeelden met elkaar een nieuwe verbinding aangaan in de betekenis van het krijgen van een specifieke onderlinge samenhang. De, in de meest goede zin van het woord, daardoor opgebouwde spanning, maakt de lezer tot reisgenoot van de inhoud van dit prachtige boek. Een huldeblijk waard ...!