Ik vind dit boek echt super duper kijk graag. Het gaat namelijk een heel klein beetje over alex in die is opgegroeid in de dierentuin en ik ben in de dierentuin geweest en ik heb het boek gezien dat Paul van Loon had getekend Nou ja zijn handtekening had gezet. Ik zou ook heel heel heel heel heel heel heel heel heel graag een handtekening van Paul van Loon of zelf een boek schrijven maar daar ben ik nog een beetje te jong voor denk ik.

Dit boek gaat over een jongetje dat Daniel heet. In de dierentuin is een hele grote boomhut en omdat Daniel heel vaak in de dierentuin komt gaat hij ook zo vaak naar de boomhut. De Boomhut heet De Leeuwenkuil. Hij ging er zelfs een keer met zijn zusje in slapen dat mocht van zijn vader en moeder. Gelukkig ook van de directeur van de dierentuin. Daniel hoorde een geluid. Het geluid was de grote kontenchopper. De grote kontenschopper kwam zeggen dat er gevaar was. Er waren namelijk twee inbrekers in de dierentuin Zij wilde vissen vangen maar gelukkig lukte dat niet. Suzina het zusje van Daniel de Wilde ze tegenhouden maar dat lukte niet één van hun sloeg keihard op haar hoofd. Daardoor viel ze op de grond. En was ze gevangen genomen door de twee inbrekers. Behalve de twee inbrekers was er nog meer loos in de dierentuin namelijk dat een neushoorn losbrak. Deze feestdag waarop een prinses langs zou komen werd een rampendag. Wil je weten hoe het afloopt lees dan zelf het boek Lang Leve De Leeuwenkuil.