Ik heb eerst de film gezien op mijn verjaardag met mijn vriendinnen tijdens een slaapfeest. Ik vond de film echt heel leuk en spannend. Toen ik het boek ging lezen, ging ik helemaal op in het verhaal. Ik moet toegeven dat ik niet altijd de keuzes begreep die Tris maakte, maar dat vond ik eigenlijk ook wel leuk aan het boek. Het gaat juist over een meisje die totaal anders denkt, besluit en doet als jij en daardoor moet je goed doorlezen om haar te gaan begrijpen en haar te leren kennen. Ik wil meteen het volgende deel lezen!