Prachtig geschreven. Het boek leest erg vlot. Het verhaal is boeiend. Als lezer gun je de hoofdpersoon zijn succes en hoop je op een goede afloop.
De zoektocht naar een eigen leven, een eigen identiteit is begrijpelijk na hetgeen hij in zijn vroege jeugd heeft meegemaakt. Ik gunde hem een leven bij meneer en mevrouw Reese. Zij beschouwden hem als hun eigen zoon. Horace moest zich zelf nog bewijzen. Hij wilde bokskampioen worden. Eigenlijk wilde hij meer het gedisciplineerde leven leiden van een bokser op weg naar het kampioenschap. Dit laatste lukt hem niet. Mij heeft hij knock-out achtergelaten.