Spelletjes spelen is zonde van de tijd, asociaal en bereid je niet voor op het echte, eigenlijke leven. Toch? Niet volgens Jane McGonigal. En zij kan het weten, want ze onderzoekt al jaren de invloed die het spelen van spellen - en dan met name elektronische spellen - heeft op individu en samenleving.

Stam je uit de tijd van Pong, Pacman of Breakout? Ben je via Space invaders en diverse Questspellen - zoals Kings Quest - langzaam maar zeker afgehaakt?

Lees (ook dan) verder op Prowisorio Leest over dit boek: http://prowisorioleest.blogspot.nl/2014/05/beter-dan-echt-van-jane-mcgonigal.html

(Omdat het op dit moment niet mogelijk is om links, plaatjes en video's op te nemen in recensies op Dizzie, staat de complete recensie op mijn eigen blog te lezen. Koppie en peest het adres in de adresbalk van je browser en lees verder)