Dit boek was inderdaad het beste boek dat ik ooit las, op alle vlakken werkelijk alles overtreffend.
Terwijl ik het boek las had ik het gevoel moeilijk de lijn te kunnen te trekken tussen werkelijkheid en fictie. Ik raakte op die manier erg geïnteresseerd in Leonardo Da Vinci en Het Laatste Avondmaal, Gulde Snede, het getal phi.

Bovendien was het eigenlijke verhaal ook razend spannend, het heeft me werkelijk geen minuut verveeld. Voor het eerst sinds jaren kon ik dit boek echt niet laten liggen, ik wilde het zo rap mogelijk uit.