Dag 14, Mama had gister thuis moeten komen...

Lucille en haar 7 jaar jongere zusje Wren zijn door beide ouders in de steek gelaten. De zorgen voor haar zusje komen nu allemaal op Lucilles schouders te liggen, waarnaast ze ook moet zorgen dat er brood op de plank komt en dat de rekeningen afbetaald worden. de enige die ze vertrouwd met de waarheid is haar beste vriendin Eden.

Dit boek kol van de emoties, maar is niet een te groot drama. Je gaat je inleven in Lucille en je deelt haar zorgen, zeker wanneer je meer over haar verleden komt te weten. Ze overwint enorme angsten om maar voor haar zusje en beste vriendin te kunnen zorgen. Ondertussen wordt ze zelf steeds dieper een zwart gat ingezogen.

Ondanks dat ik niet van drama boeken houd, vond ik het heerlijk om te lezen. Binnen een paar uur heb ik dit boek verslonden. Ondanks dat het boek niet altijd even geloofwaardig is, heb ik het 4 sterren gegeven.

Voor mensen die net zo genoten van dit boek als ik, raad ik de volgende boeken aan:
Wink, Poppy en MIdnight - April Genevieve Tucholke
De stem van de zee- Mara Li