Mijn dochter vindt het een enorm leuk boek. Ze houdt wel van fantasy en ze vond de omschrijvingen van de wereld en de dieren heel leuk. Ze zou zelf heel graag een wobbyk en een dariene willen. Wat we allebei heel erg leuk vinden is dat een meisjes pup de hoofdrol heeft en dat ze gered wordt door een stoer mensen meisje met een gaaf zwaard. Mijn dochter kent verder geen boeken waarin een meisje de hoofdrol heeft en heel dapper en stoer is. Dat Byx kan horen of iemand liegt lijkt haar echt super handig om te kunnen. Aanrader voor stoere meisjes en stoere jongens van 10 en ouder.