Ik vond het een prettig leesbaar boek, waarbij alle verschrikkingen voorbij kwamen en waarbij ook weer duidelijk werd, dat sommige mensen te onnozel waren om te begrijpen, dat het helemaal mis zou gaan of zich gewoon in hun lot schikten.
Het boek is zeer de moeite waard.
Toch ben ik een grotere fan van met name de boeken van Leon Uris over die periode. Die vond ik gedetailleerder en vanuit meerdere hoeken belicht dan dit boek over een rijke Joodse familie.
Ik heb ze in gebonden vorm en heb er helaas nog geen e-books van kunnen vinden. Maar dat terzijde.