Een aangrijpende roman waarbij je als lezer erg dichtbij de verschillende personages komt. Knap hoe de auteur de gedachten en beweegredenen van alle personen naar voren brengt. Regelmatig wordt een scène vanuit meerdere perspectieven beschreven waardoor deze nog meer tot leven komt. Het verhaal is spannend, weerzinwekkend, beklemmend, informatief en zet ook aan tot nadenken. De angst waar bijna ieder lid van de bevolking mee te maken krijgt, is voelbaar tijdens het lezen. Goed dat dit, op waargebeurde feiten, verhaal geschreven is om zo stil te staan bij de mensen die tegen de algehele macht in durfden te gaan.