Carl Mørk heeft een onverwerkte traumatische ervaring achter de rug en wordt door zijn bazen, die hem als lastig en onbetrouwbaar zien, op een zij spoor gezet. Carl wordt verbannen naar de kelder waar hij een eigen afdeling krijgt. Afdeling Q kan ontstaan door een politiek idee om oude onopgeloste zaken weer af te stoffen en Carls bazen gebruiken dit om 2 vliegen in 1 klap te slaan; Carl is uit zicht en zij kunnen het geld vangen.
Carl maakt echter van de situatie gebruik en al hoewel hij eerst geen zin heeft om zich er echt in te storten intrigeert toch de zaak van een verdwenen politici hem. En voor dat hij het weet zit hij daar midden in.

Hoewel de strekking iets anders is herkende ik toch een beetje de stijl van Baantjer in het verhaal; De oude norse man met zijn assistent die vechtend tegen de bureaucratie van zijn bazen toch tot resultaten kan komen.
Het verhaal had voor mij een enigszins trage start maar pakte me toch zodanig dat ik door bleef lezen mede door het feit dat naast de gebeurtenissen van Carl ook het slachtoffer steeds in beeld was waardoor je nieuwsgierig probeerde door te lezen tot de gebeurtenissen elkaar doorkruisen en het verhaal tot een climax komt.

Ondanks een beetje hak op de tak stijl toch echt een aanrader voor hen die van spanning houden!