Goed verhaal maar voor mij miste het wat spanning. Je weet vanaf
begin wie de dader(s) is (zijn) en dat haalt toch wel aardig de
spannende factor er uit. Het verhaal gaat eigenlijk voornamelijk
over inspecteur Roy Grace en hoe hij een bepaalde moord oplost,
zijn privéleven is hier ook bij ingeweven wat het net dat beetje
extra geeft. Het plot zit wel erg goed in elkaar en ik kan daar
alleen maar bewondering voor hebben. Het leest lekker door de korte
hoofdstukken en het wisselen van perspectief. Een bijzonder
verhaal, zeker als je iets hebt met horloges en uurwerken. Ook
krijg je een interessant kijkje in de wereld van antiek en
veilingen.