Lincoln Rhyme wordt weer geconfronteerd met zijn oude vijand, de Danser. Deze was verantwoordelijk voor de bomontploffing waarbij zijn partner om het leven kwam. Nu is de Danser op zoek naar drie getuigen van een misdaad; hij heeft 45 uur om ze te doden; daarna gaan ze getuigen voor de rechtbank. En Rhyme heeft dus 45 uur om de Danser tegen te houden. Het wordt een ware race tegen de klok waarbij de Danser steeds weer kans ziet om verwarring te stichten en (te) dicht in de buurt te komen. Rhyme en zijn huidige partner Amelia Sachs zoeken alle sporen na om hem een stap voor te komen, maar het is maar net de vraag of ze wel de goede sporen volgen.

Superthriller van Jeffery Deaver. Spannend en met veel plotwendingen die de vaart en de spanning in het verhaal houden. Ik ben een groot fan van Rhyme!