forensisch psycholoog Paula Maguire gaat onderzoek doen naar de vermissing van twee tienermeisjes , is er een verband tussen de twee vermiste meisjes? Er wordt een speciaal onderzoeksteam opgericht. Paula gaat flink in het verleden graven.

In het begin had ik een beetje moeite om in het verhaal te komen. ik vond dat het te veel ging over de politieke achtergronden in ierland. maar het verhaal trok me wel, toen ik wat verder was in het verhaal werd ik steeds enthousiaster en werd het verhaal spannender. ik werd in het verhaal meegesleurd. en wilde eigenlijk niet meer stoppen.

Je hebt heel lang geen idee hoe het verhaal af gaat lopen, de personages worden duidelijk en uitgebreid besproken.
de indeling van het verhaal en de hoofdstukken vind ik erg goed.
Claire heeft goed over het verhaal nagedacht en zit ijzersterk in elkaar. op bepaalde momenten denk je te weten hoe het af gaat lopen, maar dan zit je er helemaal naast.

het is een erg duidelijk geschreven verhaal en ik ben fan geworden van Claire haar boek en haar schrijfstijl, ik ben erg benieuwd naar haar volgende boeken en ga ze zeker lezen. dit boek is echt een aanrader!