Meteen als ik het eerste hoofdstuk ga lezen,is meteen mijn eerste gedachte ja, dit is weer zo'n echt Loes den Hollander-boek. Deze manier van schrijven haal je overal tussen uit.

Wat gaat er door je heen als je vriend Philippe, (waar je een lat-relatie mee hebt) op een dag je dochtertje Carice niet thuis brengt.
Er worden zoektochten ingezet en Marjon komt op tv om Philippe te vragen haar kind toch alsjeblieft terug te brengen.
Ook enkele spullen waaronder ern lappenpop en driewieler zijn weg die Carice zeer geliefd waren.

Tijdens het lezen van dit geweldige mooie en spannende verhaal worden er vele geheimen onthuld en weer heb je verkeerde gedachte gehad over dit boek.

Jammer dat het boek weer uit is !