Jill beschrijft in dit boek veel dingen die zelf gemaakt kunnen worden en het gaat verder dan knutselen, ze laat zaadjes tot bloemen opkweken in jampotjes, ze bakt, maakt bruistabletten voor in bad, ze pimpt spullen en inderdaad ze knutselt.
Het is allemaal “fashionable” zoals ze het zelf omschrijft, maar de onderwerpen blijven dicht bij huis en tuin zoals: kadootjes maken, beauty, mode, pimp je kamer en party.
De spullen om te knutselen, bakken etc heeft niet iedereen in huis, maar er is wel aan te komen. Er staat bij elk idee om te maken een lijstje met benodigdheden. Dit maakt het boek heel geschikt voor kinderen.