Eind 2016 kwam de documentaire Emma Wil Leven uit, van de hand van Jessica Villerius. Een documentaire die Nederland een intieme kijk gaf op het leven van Emma. Emma die op dat punt al jaren met Anorexia strijde maar een echt dieptepunt had bereikt. Deze documentaire heeft toen diepe indruk op mij gemaakt. Het verhaal van een mooie, charismatische meid die tot het eind vecht tegen het monster Anorexia. Toen ik het nieuws las dat dit verhaal in boek-vorm uit zou komen, wilde ik deze dan ook graag lezen.

Het boek Emma Wil Leven (2019) zet het gevecht van Emma in een breder perspectief. Het is geen boek waar ik een recensie over wil schrijven, maar ik wil wel mijn leeservaring delen.

Lees mijn volledige gedachten op booksandmacchiatos.com !