Een familielid van de schrijver was betrokken in het complot van de aanslag op Hitler. Alle vrienden en familieleden die ervan op de hoogte waren zijn zwaar gestraft. De schrijver, die er ook van wist is buiten schot kunnen blijven.
In het dagboek lezen we wat von Lenhndorff meemaakt als de Russen Oost-Pruisen binnenvallen. De arts blijft nog tot 1947 in het gebied om zoveel mogelijk nood te lenigen.
Zonder hevige emoties in zijn beschrijvingen en gruwelijke details, krijg je een aangrijpende indruk van hoe het toegaat in een oorlog. De Russen die tijdens hun opmars de aangerichte verschrikkingen van de SS hebben gezien, leefden zich uit in wraak (verkrachtingen, moordpartijen, plunderingen) zodra zij Duits grondgebied betraden.
De Duitsers zijn verdreven en de stad Königsberg in Oost-Pruissen is heden ten dage het Russische Kaliningrad.
Het boek kwam in Duitsland uit in 1962. De Nederlandse vertaling is van oktober 2017. Het heeft even geduurd voordat zo'n boek ook in Nederland kon en we inzien dat de Duitsers ontzaglijk geleden hebben.