Driving miss Norma van Tim Bauerschmidt en Ramie Liddle,wat een fantastisch mooi boek een plezier om te lezen,gedurende het hele verhaal probeerde ik mij een voorstelling te maken van hoe de personages er uitzien en de plek waar ze vertoeven.Ik heb met elk van hen meegeleefd wat fijn voor de drie hoofdpersonages en dan vooral voor Tim en Ramie dat ze hun (schoon)moeder zo een fantastisch levenseinde hebben kunnen geven.

Ik vroeg voor de challenge voor april ,lees eens iets anders een boekentip aan en kreeg van Marieke oa deze tip,Driving miss Norma, het waargebeurde verhaal van de 90jarige Norma die tijdens de opname van haar man in het ziekenhuis zelf te horen krijgt dat ze kanker heeft en niet lang meer te leven heeft.Ze besluit voor de tijd die haar nog rest niet voor een behandeling te gaan die haar leven kan rekken maar de tijd die haar nog rest te gebruiken om van het leven te genieten.Haar man de vader van Tim sterft korte tijd daarna.
Tim haar zoon en zijn vrouw Ramie zijn echte levensgenieters en reizen met een kamper naar de leukste plekjes door het ganse land,gewoon hun neus achterna zonder verplichtingen of druk.
Ze besluiten hun (schoon)moeder te vragen met hun mee te reizen en volgens een bucketlist naar de mooiste plekjes te reizen.
Zo kiest ze op een bepaald moment voor (medicinale)cannabis te gebruiken alhoewel ze tegen drugs is en hangt ze aan een zip line waardoor ze toch echt haar grenzen verlegt.Tim en Ramie ontdekken haar verlangen om een ballonvaart te doen en ook dat lukt Norma nog,ze eet oesters ook al denkt ze ietch,beh.
Een tijd lang verbeterd haar gezondheid zelfs en ontpopt Norma zich in een spontane vrolijke vrouw die open staat voor uitdagingen en geniet ze volop van het leven,ze haalt er alles uit wat er inzit en zelfs meer.
Tim e Ramie reizen met Norma en de koningspoedel Ringo van staat naar staat,van continent naar continent en laten haar de mooiste plekjes zien.Via een facebook profiel kan je al haar avonturen volgen en worden ze ook vaak uitgenodigd bij mensen en op evenementen.Miss Norma word bekend en is geliefd bij alle volgers.

Het voelde bijna alsof ik de gehele reis met hun mee was zo levendig word het verteld,met een beetje fantasie kan je het je bijna voorstellen wat ze zien en doen.

Wat een bewonderingswaardige vrouw,wat erg dat ze dood is,Tim en Ramie,chapeau voor wat jullie voor haar hebben gedaan,proficiat.

Ringo dikke pluim ook voor jou je hebt een oude vrouw zo gelukkig gemaakt met de liefde van Tim en Ramie kom je wel over haar dood heen want ook Norma maakte jou gelukkig jullie gaven elkaar zoveel liefde.

CITAAT:
Driving Miss Norma is doordrenkt met de wijsheid en mildheid van de ouderdom.Het laat zien dat het waard is om te leven op je eigen voorwaarden.Belangrijke levensvragen komen op een prettige manier aan de orde en geven de lezer stof tot nadenken.

Dankzij hebban en Marieke dit fantastisch waargebeurde verhaal ontdekt.
Ik ben blij dat ik dit boek dank zij jou kon/mocht lezen.Een fantastisch mooie keuze Marieke,bedankt.