Een verhaal dat prettig leest. De auteur heeft me met haar schrijfstijl weten te boeien vanaf het begin;
'Ze hield haar handen op, maar niemand zag haar. Ze hief haar handen hoger, maar ook dat mocht niet baten. Misschien, als ze had kunnen praten, zouden mensen haar aandacht hebben gegeven. Ze liet haar handen weer vallen, onzichtbaar voor de wereld.'
Ontzettend knap om met zo weinig woorden alles te zeggen.
Een compleet verhaal in een klein boekje. Prachtig, deze eerste uit de Splinters-reeks.

Ik ben Likaiar gaan volgen via Bloglovin', want ik wil zeker op de hoogte kunnen blijven van haar werk. Ik ben heel benieuwd naar haar fantasy-roman waaraan ze nog schrijft.
A star is born...