Ik kan er net niet bij is bijzonder, ontroerend en liefdevol verhaal van een bijzonder gezin. Een openhartig verhaal over het ontstaan van een gezin. Het geluk en de onmacht als het allemaal anders gaat dan je verwacht.

Sander neemt ons mee in zijn verhaal. Het verhaal van een jonge vader met verdriet en grote bewondering voor zijn Jip.

Willem en Maurits zijn twee bijzondere broers. Jongens met een leven voor zich dat ze met vallen en opstaan in gaan.

Sander, bedankt voor je verhaal en veel liefde en geluk samen met Jip, Willem en Maurits.