Ik moet heel eerlijk bekennen dat ik met enige reserve begon aan Ik kan er net niet bij van Sander Verheijen. Het leek mij het zoveelste boek over iemand die net vader geworden is en de zorgen die daarbij komen kijken.
Maar boy was I wrong! Ik heb zelden zo’n ingrijpend en ontroerend verhaal gelezen dat toch op een hele prettige en toegankelijke manier is geschreven. Verheijen heeft een hele prettige schrijfstijl en ik heb het boek dan ook in 1 ruk uitgelezen. Een boek met een lach en een traan. De liefde van beide ouders voor hun kinderen spat van iedere bladzijde af, maar ook de onmacht en het verdriet zijn duidelijk voelbaar.
Ik heb diep respect voor de manier waarop de ouders met alles wat op hun pad komt omgaan en zou dit boek ook echt aan iedereen willen aanraden.