Vol verwachting aan het derde boek van Cilla en Rolf Börjlind begonnen, en die verwachting was weer niet tevergeefs. Wat schrijft dit stel toch prachtige boeken ! Een aantal verhaallijnen met verrassende wendingen. En natuurlijk een moeilijk karakter in de vorm van Tom Stilton aanwezig en staat garant voor vermakelijk leesplezier. De achtergrond van Olivia Rönning speelt ook belangrijke rol in dit boek. Het boek begint met een kindermoorden en poosje later nog een. Een ingewikkeld onderzoek wordt gestart door het rechercheteam onder leiding van Mette Olstätter . Ik was al een fan van Scandinavische thriller en heb er opnieuw van genoten!