Het gaat over Piscine, afgekort Pi, dus geen enkel verband met de wiskunde zoals ik eerst dacht, die naar het schijnt als enig overlevende van een scheepsramp in een reddingsboot terecht komt samen met een tijger een oerang oetang en een zebra. De dieren zijn afkomstig van de dierentuin van zijn vader. Omdat ze besloten te emigreren naar Canada hebben ze de dierentuin gesloten en een aantal dieren die ze konden verkopen in Noord-Amerika zijn meegegaan op de boot.
Pi dobbert 227 op de oceaan, niet dat hij de dagen bijhoudt, maar dat blijkt achteraf. Uiteindelijk worden de zebra en de oerang oetang opgegeten en blijven de tijger en Pi over. Zij overleven van de noodrantsoenen die in de reddingsboot aanwezig zijn, van regenwater en van wat ze onderweg kunnen vangen aan vissen en vooral zeeschildpadden. Een bizar en ongelofelijk verhaal, dat wel enorm boeit. Je blijft hevig geïnteresseerd hoe het afloopt. Dat het goed afloopt staat natuurlijk al op voorhand vast, anders was het boek er niet gekomen ;-)