Cia droomt er al sinds klein meisje van! Mee doen met de test. Het is alleen weggelegd voor de allerbeste in het Gemenebest. Ze doet enorm haar best op school. Als je de Test doorkomt, dan mag je studeren aan de universiteit. Als ze dan eindelijk volwassen is en er blijkt niemand uitverkoren te zijn, stort haar wereld in. Maar wat blijkt? De man die het bekend moest maken van het Gemenebest was vertraagd. Ze mag toch meedoen. Het is uniek! Samen met 3 andere uit Vijf Meren, mag ze deelnemen. Het is al jaren niet meer voorgekomen dat er mensen meedoen uit Vijf Meren. Ze is dolblij! Haar ouders lijken helemaal niet blij te zijn. Haar vader neemt haar apart. Hij heeft vroeger ook de Test gedaan. Hij kan zich niet veel meer herinneren, alleen maar vlagen en die voorspellen niet veel goeds! Ze gelooft haar vader en besluit niemand te vertrouwen.
Maar niet meedoen, dat is tegen de wet. Dan gebeuren er hele erge dingen met jou en je familie!
Dus ze ondergaat haar lot en gaat mee.
De test blijken geen toetsen te zijn zoals op school…. Als je een fout maakt word je meedogenloos gestraft! En de manieren waarop zijn echt gruwelijk en gemeen! Deze hele test moet je zien te overleven. Je moet je goede kanten laten zien. Ze zoeken namelijk toekomstige leiders voor het Gemenebest. Het Gemenebest is onze oude vertrouwde aarde….Alleen is deze verwoest door oorlogen. Er groeien bijna geen gewassen meer, steden zijn verlaten, water is te vervuild om te drinken en er zijn nog weinig mensen over. Zal Cia het redden?
Ze moeten zien te overleven in een verwoest stuk aarde. Een ultieme survival. Wie van de andere testpersonen kan ze vertrouwen? Sommige gaan over lijken om als eerste de finish te bereiken.
Vooral het gedeelte van de test, die de kennis test over Planten en Technologie is me bij gebleven.
Dit boek moet je echt zelf lezen! Het is echt heel goed. Als je van de Hungergames hebt genoten, is dit boek een must! Dikke 5 sterren…En wat ben ik nu blij dat ik deel 2 en 3 ook al heb;-) en ik ben stiekem al begonnen in boek 2….Leest echt als een trein hoor….Heerlijk!
ook is de cover echt mooi! Alles valt op zijn plek. Doolhofpatroon en de Bliksemschicht! Perfecte cover! 5 sterren *****