Een heerlijke en spannende debuutroman om te lezen. Doordat het vlot geschreven is, leg je het boek niet snel naast je neer. Je blijft geboeid en aandachtig lezen. Het is ook dusdanig geschreven dat je een perfect beeld kan schetsen van de locatie en de hoofdrolspelers. Tijdens het lezen zie je ook veel herkenning. Je komt nu regelmatig mensen tegen die in enkele opzichten een typische ‘Werner’ of ‘verkeerde vriend’ hadden kunnen zijn. Zelfs de laatste pagina’s zijn nog spannend en zonder een cliché einde. Een absolute aanrader vol met diverse personages en passages! Complimenten voor de schrijver, Gert-Jan van den Bemd!