Voorland kenmerkt zich door prachtige beschrijvingen van het dorp waar het verhaal zich afspeelt. Tegelijkertijd lijkt deze omgeving een verlammende werking op de hoofdpersonen te hebben. Hoofdpersoon Wolf is leraar op de dorpsmavo, hij heeft een moeizame relatie met iedereen in zijn leven. Verder in het verhaal Krijg je medelijden met deze persoon. Als de zoon van Wolf terug komt naar het dorp, verandert hij in zijn vader.

In het boek worden de verschillende verhaallijnen Parallel beschreven. Aan de hand van een lemniscaat bij het begin van ieder hoofdstuk zie je in welke verhaallijn je je bevindt. Het boek is knap opgebouwd.