Een betere titel voor een recensie is er niet. Dit boek is allang uit, dit boek heeft een hype gehad, iedereen heeft hem gelezen en daar komt ik, vele jaren later, en lees ik dit boek eigenlijk pas omdat ik de reeks bij de kringloop zag staan en de eerste boek toch niet kon laten staan en wou proberen. Wees gerust, de andere twee (deel 4 stond er niet) heb ik inmiddels ook meegenomen.

Dit boek is echt fantastisch. Ik wil lofliederen van de daken af schreeuwen. Ik weet dat je lofliederen normaal zingt, maar geloof me, tussen mijn schreeuwen en zingen zit weinig verschil. Het heeft mij van begin tot eind in zijn greep gehouden en binnen een week was het boek dan echt af. Ja ok, het had wat tragere, mindere intense stukken aan het begin en eind maar je raakt er zo in, en als je erin zit, kom je niet meer uit het verhaal.

De karakters zijn ongelooflijk sterk opgebouwd. Je merkt dat Larsson ze eigenlijk van de voeten omhoog opbouwt en toch houd hij redelijk veel ruimte voor wat mysterie over. Zo merk je bv dat je eigenlijk nog maar aan de oppervlakte heb gekrabd over wie Lisbeth is. Je blijft net als Mikael toch onzekere gevoelens over Henrik houden. En zo worden karakters op papier echt mensen.

Daarnaast zijn er verschillende verhaallijnen die door elkaar lopen maar elkaar niet in de weg zitten. Enkele rondom Lisbeth en Mikael maar ook wel een beetje andere karakters ook. Je merkt bv dat je zo in 1 verhaallijn kan zitten dat je net als de karakters eigenlijk weinig bezig ben met de andere verhaallijn tot het op een natuurlijke wijze weer omhoog komt.

Aan het eind van de boek ben ik nieuwsgierig naar deel 2 en 3, om meer te weten te komen over Lisbeth en Mikael, en welke andere karakters weer tevoorschijn komen ook. En dat is natuurlijk precies de bedoeling. Deze boek krijgt 5 van 5 sterren, en heeft elke van die sterren ruim verdiend.