De shortlist van de Libris literatuurprijs is bekend gemaakt. Dat betekent ook dat deze titels extra aandacht krijgen en verdienen zoals “Aantekeningen over het verplaatsen van obelisken” van Arjen Van Veelen.

Het boek gaat over de vriendschap van Arjen met dei overleden Vlaamse schrijver Thomas Blondeau. Blondeau heeft de grote bekendheid maar had wel een invloedrijke omgeving. Het boek beschrijft het verhaal over hoe een jonge kerel de dood van zijn beste vriend die hij al kent van in zijn studietijd probeert te verwerken.
Hij reist naar Alexandrië op zoek naar het graf van Alexander De Grote en tegelijkertijd om de boeken van Thomas in de bibliotheek te plaatsen, reist naar de achterbuurten van St Louis ,… waarbij feit en fictie door elkaar gaan. De feiten worden ondersteund door foto’s, aantekeningen, etc. waardoor het altijd spannend en boeiend blijft

Een echt aanéénsluitende tijdslijn bevat het boek niet omdat het verhaal een combinatie van het verwerkingsproces van iemand die achterblijft en flashbacks naar het verleden toen Thomas nog in leven was.

Op het laatst van het boek vertelt Ajren nog meer gedachtengangen van de personages zoals hoe verwerken ze rouw en ook feiten zoals het verplaatsen van de obelisken en wat obelisken werkelijk betekenen.

Ik vond het aangenaam om het verhaal te lezen en mee te gaan in het verhaal van Arjen. Alleen weet je niet wat echt gebeurd is of fake is. Dat maakt voor mij net de charme van het verhaal en geef ik het boek vier sterren.