Joaquin en Abel zijn van jongs af aan vrienden. In de ogen van Joaquin krijgt Abel alle succes in de schoot geworpen inclusief Helena.
Joaquin lijdt onder zijn afgunst voor zijn vriend en vijand, het meest nog vanwege de onverschilligheid waarmee Abel alles ontvangt, zoals ook de liefde van Helena. Nu net de vrouw waar Joaquin voor valt.
Unamuno doet niet aan decors en bijkomende omstandigheden. Hij gebruikt alle pagina's om Joaquin te ontleden. Tijdloos goed geschreven. Afgunst is niet goed of kwaad. Het is.
Het Bijbelverhaal van Kaïn en Abel wordt uitgebreid toegelicht in de roman.

Mooi deeltje in de Spaanse bibliotheek van MKW-uitgevers, vertaling, en informatief nawoord van Bart Peperkamp.