Een meeslepende thriller met een gekend patroon maar op een hoog niveau verteld. Hiermee bedoel ik dat het geen oppervlakkig verhaaltje is zoals dertien in een dozijn. Het verschil wordt mijn inziens gemaakt door de sterke personnages die zo uit het leven zijn gegrepen en door de situaties die ook zo herkenbaar zijn (jaloezie, carriere, werkrelatie man/vrouw, ...). De verhaallijn op zich is wel redelijk voorspelbaar, maar ik vind het boek toch een mooie verdienste om een nieuwe serie mee te starten juist omwille van de interessante karakters. Verder is het ook een leerrijke kennismaking met allerlei chirurgische terminologien en acties in een OK.