Wat een heerlijk boek. Ik heb veel gelachen en echt genoten van de verhalen van Asimov. En de conclusie is wel wat beangstigend, maar toch ook optimistisch.

De mensheid heeft niets over de toekomst te zeggen.
‘Het was altijd overgeleverd aan economische en sociologische krachten die het niet begreep; aan de grillen van het klimaat en aan de wispelturigheden van de oorlog. De machines begrijpen dit nu en niemand kan ze tegenhouden omdat zij zich ermee bezig zullen houden, zoals ze zich met de maatschappij bezighouden en daarvoor de machtigste van alle wapenen tot hun beschikking hebben: absolute beheersing van onze economie. ‘
‘Wat afschuwelijk!’
‘Misschien wel schitterend! Denk je eens in dat voor altijd alle conflicten eindelijk vermeden kunnen worden. Van nu af aan zijn het alleen de Machines die onvermijdelijk zijn!’