Ik ben eigenlijk een fervent thrillerlezer, maar het boek van Marina Theunissen 'Over pestkoppen en een kartonnen doos' is toch wel heerlijk leesvoer. Niet alleen voor de jeugd maar ook ouderen kunnen ervan genieten. Een verzorgde en leuke schrijfstijl met een hedendaags onderwerp: pesten en broodfok (puppy mills). De personages zijn levensecht. Kinderen kunnen zich hiermee zeker identificeren. Een boek dat je in één adem uitleest en dat je doet nadenken. Ook het nawoord, geschreven vanuit het oogpunt van de hond Newton is een pareltje. Wie houdt er niet van dieren? Wie kent niet iemand die gepest wordt? Een aanrader. Thumbs up voor Marina.