De vlot geschreven roman Spotlight van Joyce Spijker speelt zich af in ‘t Gooi en is verzekerd van glamour en de happy few van famous&rich.
Het verhaal over de jonge opkomende ster Kim en de ouder wordende actrice Nora is eigentijds en vangt aan in het najaar, om exact te zijn; in november en de feestdagen, het geeft aan het geheel een extra dimensie.
De actualiteit van sociaalmedia, mobiel verkeer, kranten en tv zorgen voor snelle berichtgeving,roddels zijn al bijna achterhaald voordat ze bekend worden.
Een enkele verwijzing naar het verleden verteld wat er vooraf ging aan gevoelens van verlatenheid en vergetelheid waar Nora zo onder gebukt gaat. Voor Nora is de hardwerkende, eerlijke en soms naïeve maar beeldschone Kim een bron van ergernis en jaloerse gedachten.
De rolverdeling van een groots opgezet nieuwe film met internationale aandacht zorgen voor een aaneenschakeling van gebeurtenissen die blijven verrassen.
Met intriges, een stalker, een romance die misschien minder liefdevol is dan het lijkt is Spotlight van Joyce Spijker een geslaagd debuut.