Een mooi blauw gouden boekje in Disney stijl, geschreven voor kinderen die gek zijn op beroemde Disney figuren zoals Donald en Mickey. Zij proberen een grote prijs te winnen door met een raket naar de maan te vliegen. Helaas komt Boris Boef erachter en hij zit ze weer heerlijk dwars.
Een mooi verhaal om voor te lezen of zelf te lezen, over vriendschap en mensen die je dwars zitten. Gelijk een mooi onderwerp voor een gesprekje. Het verhaal komt uit 1953 en doet eerder wat nostalgisch aan in deze tijd maar daarom is het misschien juist zo leuk. Het is tijdloos en absoluut niet ouderwets. Een mooi vormgegeven boekje voor kinderen en hun ouders.