15-3-2016
In het boek staat veel nuttige informatie over zeewier en ook over zilte groenten zoals zeekraal en lamsoor.
Ook staat er wat er goed mee combineert om de smaak te ondersteunen.
Ik mis een inhoudsopgave van recepten met paginanummer.
Ik zie veel recepten, van alles wat, pesto, saus, dressing, spread, tapenade, kaviaar hé die ga ik binnenkort eens proberen, gebakken blokjes met tempeh/tofu, soep, salade, pasta, frieten, pizza, natuurlijk de dutch weedburger, pannenkoeken, gebak, brood, toetje, ijs, tiramisu, koekjes en taart.
Wat veel mogelijkheden !
Ik ben erg blij met het boek !