Als de jonge Simon een globe krijgt van een tante die naar Mali verhuist, is zijn reislust geboren. De wereld zien en alles ontdekken is zijn droom. Maar dan neemt het leven van alledag een paar wendingen waardoor Simon zijn reizen even moet uitstellen. Eerste reserve is de debuutroman van Rijan van Leest (1980) en wat voor debuut! In soms poëtische taal voert zij ons door Veendijk en vertelt ons langs het voetbalveld de kerk in. Hoe rustig het allemaal ook lijkt en hoe gemoedelijk Veendijk ook is, bijna iedereen blijkt geheimen te hebben. Geheimen, die ervoor zorgen dat Simon niet de reizen maakt die hij wil. Geheimen die zelfs zorgen dat hij niet het leven leeft dat hij zou willen.Geheimen lopen naadloos over in het leven van alledag. Maar dan komt Neva terug....