Een roman waarin je meeleeft met de hoofdpersonage die terugkijkt op zijn werk, huwelijk en vaderschap.
Hij kan zijn functioneren van toen nu meer vanaf een afstandje bekijken en komt tot nieuwe inzichten die grote gevolgen hebben. De waarheid wil hij naar voren laten komen, waardoor anderen én hij zelf ook in het nauw worden gedreven. Het politieke onderwerp van bouwfraude brengt de auteur op een zeer prettig manier onder de aandacht. De moeilijke fase van het alleen zijn, omdat zijn echtgenote is overleden, komt goed naar voren middels zijn dromen die door het gehele verhaal heen het verhaal binnenkomen. Maar vooral de wijze waarop de personages gestalte krijgen is knap.