MENING 



Ik zie zo vaak boeken voorbijkomen van deze schrijver dat ik nu echt eens een boek van hem wou lezen. Dit heb ik gedaan en heb er geen spijt van. Wat een heerlijke schrijver is Harlan Coben. 

Het boek 'Naar Huis' heb ik als een lekker, goed uitgewerkt en spannend verhaal ervaren. Het verhaal gaat over een vermissing van twee jongens. Na 10 jaar krijgen ze een tip waar misschien één van de jongens kan zijn. Er word in het geheim onderzoek gedaan als dit waar is. Alleen klopt er iets niet en de ouders van de vermiste jongens reageren ook al niet zo als ze zouden moeten doen. Hoe en Wat, dit zit moet je toch echt zelf lezen.

Het verhaal leest fijn weg en heeft een goede en duidelijke schrijfstijl. De hoofdkarakters passen ook goed bij het verhaal en ik kon mijn eigen goed in hun plaatsen.  Het heeft  een mooie opbouw en een mooie plot twist. 

Veel boeken van Harlan Coben hebben vaak dezelfde hoofdpersonage zoals in dit boek  Myron Bolitar. Dit boek is goed te lezen als een losstaan verhaal. Ik kwam er zelf ook pas later achter dat er meerder bij hoorden.

Het boek zelf heeft een kaft wat goed bij het verhaal past en hij heeft de mooie hoeveelheid van 384 bladzijden. Dit voor een mooie prijs van €15 ,- voor de paperback.

Ik raad dit boek en deze schrijver aan de thriller lezers. Zelf ben ik zeer benieuwd naar meer werk van Harlan Coben en zal ook echt weer een boek van hem lezen.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA