Alweer, ja Ellen de Vriend flikt het hem weer. Een heerlijk boek voor de vakantie. Je waant jezelf op vakantie aan het strand als je dit verhaal leest. Je leeft mee met de beslommeringen van Paul, Stefanie en hun dochtertje Nina. Wanneer Timo op het toneel verschijnt veranderd het verhaal. Je voelt een seksueel spanningsveld. Het einde maakt het verhaal echt af met een spannend plot.

Heerlijke personages Nina een peuter van zes met haar eigen willetje, Paul stil en Stefanie juist het tegenovergestelde.

Het verhaal wordt afgewisseld met een cursief gedrukt gedeelte dat telkens weer terugkomt. Wie is dat meisje?
Een aanrader voor in de vakantiekoffer, balkon of tuin.