Psychologe Kathleen is weer een van de hoofdpersonen in dit boek, samen met Yasmine en David.
Yasmine gaat 2 weken alleen op vakantie nadat Simon hun relatie verbroken heeft  wat haar erg veel verdriet doet.
Tijdens de vakantie ontmoet ze David en krijgen ze een relatie.
Dan neemt Simon weer contact op met Yasmine, maar zij komt niet zo maar terug en blijft contact houden met David en Simon.
Kathleen is schoolpsycholoog op de school waar David les krijgt en Yasmine lerares is.
zij heeft met beiden gesprekken.
Ze heeft een sterk vermoeden dat gebeurtenissen uit het verleden van David nog van grote invloed zijn op het heden maar kan eerst nog niet ontdekken wat het is.
Dan loopt het helemaal mis.......

Een boek waar je in wilt blijven lezen. 

Ik kijk al uit naar haar volgende boek: Zuur