dat een boek zo bezit van me nam, als Koningslaan. Ik moest verder lezen en nam het boek (niet gelogen) zelfs mee naar het toilet. Mijn hoofd tolt, heb echt in een ruk doorgelezen. De personages komen levensecht over, je voelt de pijn, maar ook de liefde en verliefdheid. Je voelt de angst en de wanhoop. Je weet dat er iets niet klopt, je hoopt zo dat hij..........eerlijk is.
Ik vind het moeilijk om een goede recensie te schrijven zonder iets te verklappen.
Ik geniet van de schrijfstijl van Ellen Lina. Af en toe echt stukken met een glimlach gelezen, dan weer met een gevoel van: wat nu?!!! (ik moet mezelf echt inhouden om niet meteen het einde te lezen..) Een echte pageturner dus.
Voor mij is Koningslaan de tip van 2017!