Het verhaal van de zieke Sarah heeft me vanaf de eerste letter geboeid. De reis die ze met haar vader maakt naar Ecuador, is avontuurlijk en niet zonder gevaar. De andere gasten in resort Kolibrie én de jungle er omheen, zorgen voor een spannend sfeertje. De goed gekozen karakters van de personages en de flashbacks uit hun leven, laten het verhaal op tijd en stond knallen.
Bovendien zorgt de auteur ervoor dat je je, door de realistische en gedetailleerde omschrijvingen, ook echt in de jungle waant.
Regelmatig krijg je meer informatie over Sarahs aandoening, wat natuurlijk erg interessant is en je het gevoel krijgt dat de schrijver zijn bronnenwerk goed heeft verricht.

Genoten van begin tot einde!