Iedere chicklit fan begint te stuiteren zodra zij horen dat er een nieuwe Sophie Kinsella word verwacht. Ik behoor tot die categorie, en heb het boek dan ook in een dag uit gelezen.
Het boek neemt je mee naar London, naar het leven van Sylvie en Dan. Die zich er na een doktersbezoek bewust van worden, dat ze nog heel wat jaren samen te gaan hebben. Om de sleur te doorbreken ontstonden er grappige situaties. Zoals we van Sophie Kinsella gewend zijn betrap je je zelf op het hard op lachen, al hoewel het lach gehalte wat lager lag dan dat we gewend zijn! In sommige stukken komt de schrijfstijl van haar pseudoniem zichtbaar naar voren ( Normaal geen fan van haar pseudoniem, in dit boek heerlijke afwisseling voor het verhaal! ) Ondanks dat heeft Sophie Kinsella mij oprecht verrast, omdat ik het verhaal niet voorspelbaar vond! Ze heeft mij ieder geval aan het denken gezet, en wie weet stel ik wel een eigen ‘Verras me project’ voor aan mijn partner ;-)