Een informatief en humoristich kinderboek waarin op een leuke manier verteld wordt over de plundertochten van de Vikingen. Goed uitgewerkte personages en een leuke wending aan het eind. Een stukje over de goden van de Vikingen is er ook in verwerkt. Ik heb van dezelfde schrijver het boek "Dondergoden en pestkoppen" gelezen waarin hij verhalen uit de Edda heeft bewerkt, een boek voor volwassenen. Dat vond k ook erg leuk geschreven. Het kinderboek is uit 1991 en heeft het oude AVI 5 niveau. De beschrijving van de helmen die de Vikingen dragen (met hoorns en een knop en vleugels erop) is historisch onjuist, maar daar kwamen we misschien later pas achter. In die tijd ging men hier nog van uit. Ik vind dat Henk van Kerkwijk goed schrijft.