Die twee zinnetjes op de cover: Slechts één man kent de formule. Maar hij zit gevangen in Auschwitz. Meer had ik niet nodig om overtuigd te geraken. Meer had ik nodig om het boek aan te schaffen. Je weet meteen: dit wordt geweldig.
Gross werkte dan ook eerder samen met een van de populairste en bestverkopende auteurs ter wereld: James Patterson.
Op het verhaal valt zeker niets aan te merken, als lezer word je meteen meegezogen. Alle ingrediënten zijn aanwezig voor een spannend verhaal: interessante omgeving, snelheid, boeiende personages, de spanning nog eens opdrijven, een bij de pinken slechterik...
Natuurlijk zit er ook een verrassing van formaat in die ik niet zag aankomen. Achteraf gezien moet je ze zien aankomen, maar toch.
Echt een aanrader dit boek! Waarom geen vijf sterren? Op het einde is het misschien net een beetje te allemaal...