Evenwicht het thrillerdebuut van Jacqueline Coppens.
Gedurende het boek, kom je regelmatig zinnen tegen die je dagen later nog na laten denken.
De spanning wordt rustig opgebouwd.
Vanaf pagina 1 sluit je Marli in je hart.
Met hedendaagse onderwerpen als de gezondheidszorg, "blind vertrouwen" gezond eten en afslanken, heeft de auteur mij zeer verrast. Een volwaardige thriller die je alle richtingen instuurt en later blijkt dat je het helemaal verkeerd had. Een pageturner!
Ik kan niet wachten tot haar volgende boek uitkomt. Van mij een verdiende 4* voor dit debuut.