Oh, wat baal ik dat ie al uit is! Ik heb er enorm van genoten en 'm praktisch in één ruk uitgelezen, ik kon het maar niet wegleggen. Ik vind het altijd erg lastig om een nieuwe schrijfster te vinden waarvan ik de boeken even geweldig vind als mijn favoriete schrijfsters, en ik ben blij dat ik in Charlotte de Monchy een nieuwe favoriet heb gevonden! Het leest heerlijk vlot weg, je leeft je volledig in, ik heb meerdere keren hardop gelachen, kortom: het perfecte boek voor een avondje op de bank met een kop thee! Ik ga meteen haar andere boeken bestellen!