Prachtig om lezen. Met mooie zinnen beschrijft de schrijver het eraan toe ging in Wenen- Oostenrijk net voor de aanhechting bij Duitsland. Wegens een sterfgeval van de huisbaas van zijn moeder moet ze op zoek naar iets anders en stuurt haar zeventienjarige zoon naar Wenen bij een man die haar nog een dienst moest bewijzen. Hij aanvaard de jongen voor in de winkel. Extra geld is mooi meegenomen. Langzaam aan worden de wetten strenger voor de joden in Oostenrijk en ook de eigenaar van de winkel moet eraan geloven. Franz krijgt plots tijdelijk het beheer over de zaak van de Duitsers. Het boek verveelt op geen enkel moment en het leest als een trein. Enkel aan het eind hult zich wat in mistigheid. Een mooie zin als: Wie kan er in de hoofden van de mensen kijken? De bedoelingen en beweegredenen van een menselijk brein blijven ondoorgrondelijk, en wat gisteren nog gespuis was, zet vandaag gewoon een andere hoed op en is opeens een hoogst fatsoenlijk mens geworden.