De Mount-trilogie heb ik lang geleden al in het Engels gelezen en met dit eerste deel maakte ik voor het eerst kennis met Meghan March… Ik was verkocht! Aan het boek en aan de schrijfster, waarvan ik inmiddels al heel wat boeken heb gelezen.
'Genadeloze koning' wilde ik dus ook in het Nederlands lezen en daar heb ik geen spijt van gehad. Deze keer staat er een sterke dame tegen een ijzersterke kerel en de vonken spatten ervan af!
Zij zit klem, maar laat zich niet door hem kisten. Ik vind het geweldig hoe je gedurende het boek meegezogen wordt in haar pogingen om zichzelf te beschermen tegen deze man, maar daar niet helemaal in slaagt.
Ik zou zeggen, ik zeg maar niets meer. Gewoon gaan lezen.