Een bevlogen verhaal. Een verhaal van weinig woorden. De Wallander serie moest nog komen.
Een verhaal over drijfveren en over bevlogenheid.
Ook een verhaal over onmacht. Misschien is dit geen thriller. Dat maakt eigenlijk niet zoveel uit. Het is een spannend boek. Misschien was dit wel de aanloop tot de Wallander-reeks.
Wie zal het zeggen.
Henning Mankell giet zijn bevlogenheid uit over dit boek. Een stellingname. En nadat je dit boek gelezen hebt kijk je anders naar de verwende omgeving om je heen. Mankell observeert scherp. Verhaalt goed. Maakt inlevingsvermogen zichtbaar en vertelt.....
Een overstijging van het niveau van de gewone thriller. Meer universeel en meer begaan met het noodlot van Afrika.
Subliem.