Voor Yellowmoon had ik nog nooit gehoord van Johan Deseyn. Ik ben nogthans reeds jaren een fan van dit genre. Een vriend raadde me aan een Deseyn boek te lezen en wat ben ik hem hiervoor dankbaar! Deseyn is zeer sterk in het beschrijven van de psychologische (blevings)wereld van de personnages die hij gebruikt. Situaties en gebeurtenissen worden tot in het detail beschreven en gaan van 'ontroerend' tot 'afschuwwekkend'. Eigenlijk is Yellowmoon een ijzersterk roman en het aspect 'horror' geeft hieraan een bepaalde 'kleur'. Het gaat hier echter niet over een ordinair horror of gore boek. Integendeel, het verhaal is zeer goed opgebouwd en uitgewerkt. Eens begonnen met dit boek is het moeilijk op te houden vooraleer je het hebt uitgelezen... Geen helden in dit boek die de zaak nog net op tijd nog komen rechtzetten, nee geen happy end hier! Dit geeft het boek ook een meerwaarde en wijkt op deze manier af van het cliché.
Een absolute aanrader. Blijkbaar heeft deze schrijver reeds verschillende boeken uitgegeven, ik weet wat te doen deze zomer!