Een verhaal wat zich afspeelt in de periode na de oorlog tot aan de val van de muur . Josta heeft in haar leven al heel wat mee gemaakt en het meeste daarvan is niet fraai , als jong meisje weggekaapt bij je echte moeder omdat communistisch duitsland dat nou eenmaal beter vond. In de jaren heeft ze haar weg gevonden tot een volwassen vrouw , totdat een heftige gebeurtenis er ineens voor zorgt dat alles wat stabiel leek dat ineens niet meer is. vechtend voor je leven voor je verleden en voor je eigen identiteit. oplossingen zoeken vinden vastleggen voordat een ander je vind en je de kans nooit meer krijgt.

Een enorm spannende thriller rijk aan historische feiten. Dit verhaal zou eigenlijk thuishoren op een boekenlijst van menig scholier alleen al om het educatief element erin. vanaf dat je begint met lezen zit je in het verhaal, het is enorm spannend en mysterieuze gebeurtenissen volgen elkaar op. letterlijk rennen voor je leven met daarbij allerlei beschrijvingen zoals dat vroeger in communistisch Duitsland ging maken dat dit boek fascinerend om te lezen is. Als je Berlijn een beetje kent zie je het gewoon voor je. De schrijfwijze is makkelijk en bind je vast aan het verhaal Hierdoor leg je het boek moeilijk weg.

Ook de kunsthistorische beschrijvingen en beschrijvingen van verschillende omgevingen waarin het verhaal zich afspeelt voegen echt iets toe aan het verhaal. Ook het plot is enigszins verassend en hard geschreven en laat niets aan de verbeelding over, Je voelt de emotie van het papier de kamer in vloeien . Erg goed gedaan.

Het is een dik boek van 400 bladzijdes maar ik vind het enorm jammer dat hij uit was. Ik ga zeker nog meer van deze auteur zoeken.