Een mooie cover, met een afbeelding van een man met een bijl. Die staat daar niet voor niets.
Dat belooft wat !!

Een boek voor kinderen vanaf 9 jaar, maar ik heb het boek graag gelezen.
Een prachtig boek, dat nog mooier wordt door de QR-codes te gebruiken. Deze code stuurt je naar
een passage op het internet waar je meer informatie krijgt over het verhaal.
Als je leest hoe de kinderen, Sander, Luca, Roy, Melanie en Valerie er toe komen om de
Bieb-bende op te richten, maakt je hart een sprongetje. Alles is zo goed beschreven dat je meteen meeleeft met de kinderen en hun avonturen.
Prachtig, hoe Michael Reefs Zuidbaai heeft weten uit te bouwen van dorp naar het hart
van een interactieve website.
Vanaf het begin boeit het verhaal, je wilt weten hoe het verder gaat. Een spannend en soms
heel spannend boek, waar ook ouderen ( 9 + ) van kunnen genieten.
Ik kan je dit boek aanraden. Voor jezelf, je kinderen of je kleinkinderen.