Wat een prachtig maar triest verhaal over een vrouw dat op zoek gaat naar haar opa. Een verhaal dat gaat over liefde, over verraad en egoisme. De cover is mooi maar ik weet niet of dit echt bij het verhaal hoort. Ik had misschien een schilderij gekozen dat in het verhaal terug komt.

De hoofdstukken zijn in twee verdeeld. Het gaat over het heden en de zoektocht naar de opa van Emily en het ander gaat naar het verleden waar opa zijn verhaal doet. De schrijfstijl is heel erg mooi en meeslepend. De personages zijn goed en duidelijk neergezet en je voelt de liefde die er tussen 2 personen is.

Een prachtig boek met een stukje geschiedenis. Ik heb nooit geweten dat er ook Duitse krijgsgevangenen in Amerika zijn geweest.

Een ontroerend familie verhaal die ik zeker aanbeveel . Ik heb er van genoten van begin tot het eind en geef het de dikverdiende 5 sterren