Een prachtig indringend verhaal, belicht vanuit verschillende personen. Wat hen bindt is de dood van Matthias. Door het hele boek heen vormt de dood en de persoon Mathias als een schaduw in de herinneringen van de 8 personen. Maar ik als lezer ontwarde die schaduw eveneens. Het leven gaat verder als een dierbaar vriend, familielid komt te verlijden. De persoon is eigenlijk niet echt dood maar volgt als een een niet te grijpen flint in ieders leven,zonder dat het leven tot stilstand komt. Dat vind heel mooi beschreven. Zo fragiel neergezet. Een boek om te herlezen om het beter te kunnen bevatten.