Zojuist Wie wind zaait uitgelezen, wederom een geweldig boek van Nele Neuhaus! Ik moet wel zeggen dat het even duurde voor ik er echt goed in kwam, dit kwam voor mij door de grote hoeveelheid namen die in het boek voorkomen. Maar toen ik eenmaal goed doorhad wie wie was, vond ik het een heerlijk boek. Verwacht geen boek dat je 'even tussendoor' kunt lezen. Je moet zeker wel goed je hoofd erbij houden. Maar het is geweldig hoe alle verhaallijnen in elkaar vallen, wat mij betreft zeker een aanrader!