In de andere recensies kunnen jullie uitgebreide samenvattingen lezen, dus dat ga ik niet doen. Ik heb het boek met heel veel plezier gelezen. Het is ontzettend knap hoe de schrijver zich in de hoofdpersoon heeft kunnen verplaatsen.Je hebt hierdoor echt met Pauwl te doen.
Het boek(je) had, denk ik, nog meer diepgang gekregen als ook de moeder, zus en begeleider aan het woord waren gekomen. Soms waren deze mensen naar mijn mening een beetje kortaf naar Pauwl toe en dan dacht ik 'waarom dan?' Je kan het best toch nog een keer uitleggen of even de tijd nemen?
Maar al met al een prachtige inkijk in het leven van Pauwl. Ik hoop op een vervolg.......