Meteen, nadat ik het eerste hoofdstuk van Nu jij nog had gelezen, heb ik Karin Schaeffer in mijn hart gesloten.
Zij heeft ontslag genomen bij de recherche en tracht de moord op haar man en dochtertje te overleven. Haar verdriet is immens.
Als ze bericht krijgt dat de moordenaar is ontsnapt, vlucht ze niet, ze beschermt zich niet, ze wacht af.....

Katia Lief heeft met Nu jij nog een opvallend goed geconstrueerde thriller geschreven die met prima gedoseerde spanning leest als een emotionele en aangrijpende roman.
Dat is zeker de verdienste van schrijfster Katia Lief.
Zij smeedt niet alleen een knap plot in elkaar maar besteedt ook aandacht aan de intermenselijke relaties. Zij heeft mij, met haar beschrijvingen over de kwetsbare Karin Schaeffer, geraakt.

Nu jij nog van Katia Lief heb ik met gemengde gevoelens gelezen.