Toen ik het boek aankreeg dacht ik al dat het een echt goed boek zou zijn, want de vorige boeken van Sylvia waren ook al super goed.

Toen ik begon te lezen begon ik te beseffen dat dit zelfs beter is dan de andere boeken. Je krijgt bruikbare tips, ookal worden ze soms humoristisch aangebracht.

Het boek leest ook heel erg vlot omdat je u zo goed kan inleven in de wereld van Olivia. Het lijkt wel alsof je het allemaal zelf meemaakt, dat is ook de reden waarom je het in 1 ruk door wilt lezen omdat je wilt weten wat er nog allemaal gaat komen. Dus moest je twijfelen, echt doen gewoon