Het is het jaar van Fiep Westendorp en daar hoort natuurlijk een groot gouden Fiep boek bij. Een groot gouden Fiep boek ter ere van 100 jaar Fiep Westendorp. De cover met een goude rand en herkenbare Fiep illustraties. Ik heb na ontvangst van het boek al gelijk zijn om het boek door te bladeren en de verhalen en versjes te lezen.

In vijf delen is het boek verdeeld, met versjes en verhalen. Van lente tot winter met versjes van Hans van der Voort. Pim & Pom poezen manieren versjes en het verhaal Het geheim van Toermalijn door Mies Bouhuys. Rijmpjes en versjes uit de nieuwe doos door Han G. Hoekstra en kinderfeestjes met versjes van Hans van der Voort. Elk verhaal of versje is voorzien van een Fiep Westendorp afbeelding. De afbeeldingen zijn echt super mooi, vrolijk en passend bij de verhalen.

Van lente tot winter zijn korte versjes die passen bij het seizoen. Grappig en vermakelijke teksten met bijbehorende tekeningen.

Het verhaal van Pim & Pom is leuk, net onze monsters hoe ik het me bedenk dat ze zouden zijn of doen.

Het geheim van Toermalijn is een verhaal over een vreemd diertje. Het beestje heeft olifantsoren, manen, een staart van een paard, een neus als een varkentje en korte pootjes. Toermalijn een zelf gebreid, gehaakt en gestikt knuffeldier die een heel avontuur beleefd.

Rijmpjes en versjes uit de nieuwe doos zijn leuke korte rijmpjes over dieren en kinderen.

Hakke takke tene,
Duitsers zijn geen Denen.Engelsen zijn geen Fransen,
die moet je zien dansen,
dansen langs de boulevard
met bloemetjes in hun haar.

Als laatste kinderfeestjes met versjes over het sinterklaasfeest, kerst, boeken, goochelen, alles is een feest.

Het Gouden Fiep boek is echt een ideaal boek om voor te lezen. Jeugdsentiment te herbeleven met de illustraties.