De jongen onder water is een ontroerend mooi verhaal over Timon Titus (ja zo heet hij echt) die samen met zijn vrienden probeert een familie mysterie op te lossen. Gedurende het boek beleven ze allerlei avonturen die ze steeds dichter bij het familie geheim brengt. Ik heb het boek samen met mijn dochter van 9 gelezen. Het verhaal pakt je al vanaf het eerste hoofdstuk en we konden het boek ook moeilijk weer wegleggen.
Er zitten veel ontroerende momenten in het boek waarbij we soms een traantje moesten wegvegen, maar tussendoor ook veel humor waarbij we veel gelachen hebben. Een goede balans van emotie.
Het is een van de favoriete boeken van mij en m’n dochter geworden. Kortom een echte aanrader!