De tranen van Tataneh laat je een zeer mooi geschapen wereld zien die uiteraard gered moet worden!
Hiervoor worden meerdere personages gebruikt met elk zijn eigen karakter en eigenschappen die allemaal nodig zijn om hopelijk tot dat doel te komen.
Door die vele personages is het begin van het boek even lastig om in te komen, maar naar mate deze meer en meer bij elkaar komen is dit boek dan ook een genot om te lezen. Zeker ook vanwege de humor die hier en daar gebruikt wordt.
Het einde had van mij wat uitgebreider beschreven mogen worden, want hier zitten voor mijn gevoel nog veel niet vertelde verhaallijnen in.
Normaal zou ik dit boek 3,5 ster geven en dan afronden naar 3 sterren, maar aangezien de zeer mooie cover ook daadwerkelijk een stukje uit het verhaal weergeeft rond ik het deze keer af naar boven!