Mooi vervolg op de eerste avonturen van Tom & Shantea in de Anumoria initiatie. Wat leuk is dat Amsterdam een rol heeft in het boek. Anders dan het eerste boek zijn er nu meerdere verhalen die spelen. Daardoor (mede omdat ik deel 1 een jaar geleden had gelezen) in het begin iets lastiger te lezen. Maar na even een stug begin had ik de verhaallijn weer te pakken en werd ik meegenomen in de werelden van het heden (met een luguber tintje) en de fantasy wereld. Mooi verhaal, lekker lang en het maakt al weer nieuwsgierig naar het net verschenen vervolg Fenyx.