Adriaan schrijft over het leven van zijn moeder. In ruil voor haar dood wil zijn moeder wel vertellen over haar leven. Dit boek vertelt over de complexe relatie tussen Adriaan en zijn moeder. Over de geheimen, over de familie (zus) en de moeilijke tijd van zijn moeder in Indonesië (Indië).

Dit boek geeft goed het drama weer van een beschadigd leven, maar laat je ook lachen om het absurde van een situatie. Ik heb genoten van het inkijkje in het leven van Adriaan van Dis. Ga ik april naar het toneelstuk gemaakt naar aanleiding van dit boek. Ben heel benieuwd.