Na het lezen van de eerste 2 boeken van de Noordzee moorden had ik al het vermoeden dat het 3e deel ook zo goed zou zijn. Maar deel 3 Ritueel overtrof wat mij betreft deze verwachting. Wat een heerlijk spannend boek. Ik heb het in 3 dagen uitgelezen en het was spannend van begin tot eind. Ook het doorlopende verhaal in de serie boeken, bereikt in deel 3 zo'n punt dat je niet anders kan dan gelijk doorgaan met deel 4. De schrijfstijl van Isa Maron is zo heerlijk levendig en realistisch. Op naar deel 4!