De cover viel me direct op door de prachtige , heel rustgevende zachte kleuren, je kan zo zien dat het een liefdesverhaal is.

N a een stormachtige relatie van een jaar neemt het leven van journaliste Anne een drastische wending nadat haar relatie met de beroemde rockster Rory stukliep en ze zonder verdere uitleg van het ene op het andere moment verdween .Twee jaar later heeft ze samen met haar vriendin Georgina, haar steun en toeverlaat een restaurantje op het eiland St Mary en probeert ze zo goed als mogelijk verder te leven zonder haar grote liefde. Sinds kort hebben ze een de beroemde tv kok Woz genaamd in dienst die een beetje leven in de brouwerij brengt .Met Rory’s zoontje Rowland van 6 jaar heeft ze nog steeds contact via skype, hij mist haar natuurlijk enorm. Rory is steeds op weg en nu moet Row zoals Anne hemt noemt naar internaat en ziet daar erg tegenop, het liefst zou hij bij Anne zijn of toch op vakantie bij haar komen. Rory kan nog altijd niet begrijpen wat er gebeurt is dat Anne zomaar wegging alsof ze van de aardbodem verdween
Op een dag leert hij tv kok Woz kennen, ze worden vrienden en deze nodigt hem uit om een weekendje naar St Mary te komen en kennis te maken met de twee vrouwen van het restaurantje, zonder evenwel te weten dat dit de man is die Anne haar hart gebroken heeft. Hierna zet Rory alles op alles om Anne terug te winnen. Ook voor Georgina is er liefde in zicht.
Een heel spannend , romantisch verhaal over liefde, vertrouwen , vallen en opstaan. De schrijfstijl is vlotjes zodat het heel gemakkelijk leest en je meeleeft met de personages alsof je er zelf bij bent. Eens je aan het lezen bent is het heel moeilijk stoppen, je wil dolgraag weten wat er verder gebeurt en hoe het afloopt. Alhoewel het niet nodig is het eerste deel te lezen raad ik het toch aan want soms worden er gebeurtenissen aangehaald uit het eerst boek. Voor het boek begint is er een kleine samenvatting van het eerste boek zodat je toch al weet wat er aan vooraf ging. Hopelijk komt er nog een vervolg want ik wil heel graag weten hoe het verder gaat met het restaurant en de boerderij van hun vrienden, gaat het nog steeds goed met hun vrienden? Leven ze nog lang en gelukkig?

Het boek krijgt van mij 5 sterren omdat ik het super goed vond.