Een recensie vóórdat een boek überhaupt verschijnt..? Ja, dat kan..!! " Op doorreis" van Lee Child (de vertaling van de Amerikaans uitgave "No Middle Name") belooft meer dan de titel ons wil doen geloven, namelijk 'Alle verhalen van Jack Reacher'..! No Middle Name" staat hier gelezen en wel in de kast.
Het zijn namelijk niet àlle verhalen. In 2011 heeft Luitingh-Sijthoff, de uitgever van Lee Child's Jack Reacher, namelijk zèlf al eens een dun boekje uitgegeven, getiteld ‘4x4’ (ISBN 978 90 245 3710 5), waarin -naast het wèl bekende "Het nieuwe leven van James Penney" en een preview van (toen) Reacher 16 “de Affaire”- nóg drie verhalen zijn opgenomen die ik niet ken(de) en daarna ook nergens meer in druk gezien heb, ook niet als latere, aparte e-book uitgave.
Het gaat om "Tien k voor Octavian" (Ten Keys for Octavian), “De lijfwacht” (The Bodyguard) en “Openbaar Vervoer” (Public Transportation). Toch bijzonder dat deze verhalen blijkbaar niet tot "Àlle verhalen" behoren...