Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/de-selectie-door-kiera-cass/

Tussen ons gezegd en gezwegen : Dit boek had ik nooit zelf uitgezocht. Prinsen en prinsessen … Alhoewel ik Frozen wel heel erg leuk vond. maar dit terzijde.

Typisch een aanrader van mijn meiden en wat voor één! Het is een leuk boek, wat me van het begin tot het einde in zijn greep had. Ondanks de *prinsessenwedstrijd*. Je leeft enorm met America mee , maar ook met Maxon, die ondanks zijn wereldvreemheid, toch niet zo wereldvreemd is!
Het einde van het boek doet je naar deel twee grijpen!