Dit deel begon zo anders dat ik even twijfelde of ik wel het goede deel te pakken had. Ik had verwacht weer in het oude vertrouwde verhaal verder te gaan, maar nee! Ik wil niet teveel verklappen, maar echt knap hoe ze dit vijfde deel zo'n twist hebben weten te geven. Je dacht de hoofdpersoon Frieda Klein in de eerste vier delen toch wel wat te hebben leren kennen, maar in dit boek blijkt van niet en dat ze totaal anders handelt dan je verwacht: gaaf! De spanning blijf van het begin tot het eind en het plot is goed uitgewerkt. Ik kijk uit naar 'Als het Zaterdag wordt'!