Een heel goed boek, gebruikelijk heb ik wat moeite met Walters schrijfstijl. Het is allemaal heel goed doordacht en psychologisch van een goede diepgang, het komt me altijd wel wat te fragmentarisch over, te taai, de verhaallijnen zijn niet altijd duidelijk, vaak leg ik het dan toch op driekwart weg. Met dit boek is ze er in geslaagd me als lezer wel te pakken en had ik dat gevoel van fragmentarisch zijn, gecompliceerdheid niet. Dus een heel goed boek en een mooi, ontroerend verhaal met een prachtige thematiek: zorgzame samenleving die niet zo zorgzaam blijkt te zijn.