Hoe goed kende ik hem eigenlijk? Die vraag stelt Anouk zichzelf noodgedwongen, nadat ze haar man Thijs door een auto-ongeluk verliest. Als ze er weer een beetje bovenop is slaat het nootlot opnieuw toe. De beste vriend van haar man word vermoord en ook haar broer is spoorloos verdwenen. Als ze een verband probeert te zoeken ontdekt ze een groot geheim.

Wat een goed boek is houvast van Linda Jansma mijn eerste boek van deze Nederlandse schrijfster en ik ben blij verrast. Een boek dat van begin tot eind spannend blijft. Dingen die je niet had verwacht, je word meegesleurd in dit geweldige verhaal.

Als ik dit lees vergeet ik alles om me heen het voelde echt alsof de grond onder me voeten wegzakte en ik werd overgeplaatst naar het boek. Alsof ik het allemaal zelf meemaakte.

Ik ben nu erg nieuwsgierig geworden naar haar anderen boeken kijken of ze me net zo aanspreken als houvast. Daarom krijgt ze van mij een waardering van 5 sterren.