Eva kelder publiceerde al meerdere verhalen en sommige daarvan had ik al gelezen dus was ik erg benieuwd naar dit boek !
Toen ik begon met lezen pakte het boek me gelijk eva heeft een fijne schrijfstijl en ik voelde me erg verbonden met het pesonage van Anneke , later april .

Anneke is in eerste instantie een iets wat onzeker meisje wat opzoek is naar haar plek in het gezin . Anneke heeft geen moeder en het contact met haar vader is niet goed . Anneke is opzoek naar haar eigen ik en haar plek in de wereld . Op een dag ontmoet Anneke blake een echte hipie achtige rebel een man van de wereld hij heeft een berg charisme en streeft zijn eigen idealen na . April laat zich meeslepen in deze wereld van blake . April worstel tijdens de periode met blake regelmatig met haar geweten en gevoelens ik wil hier niet teveel oververklappen maar het word allemaal prachtig omschreven door eva . Een bepaalde episode in het boek vind ik erg heftig en raakte me tot op het bod . als je hem leest dan weet je gelijk welke ik bedoel ! Het einde vond ik erg goed bij het verhaal en het boek passen maar had voor mij niet de inpact die het begin en het middenstuk van het boek wel hadden .

Al met al heb ik in tijden niet zo,n heerlijk boek gelezen en er erg van genoten in een tijd van stress en veel spanning !

Dus ik ga zeker nog eens een boek van eva lezen