In korte tijd weet Natasza je het verhaal in te trekken en doen meeleven met de twee, heel verschillende, hoofdpersonen. De populaire Dana en de gepeste Mirko die een zwaar schuldgevoel met zich meedraagt. Zullen ze overleven? Je hoopt het zo! Je voelt gewoon de spanning en de benauwdheid als ze proberen die donkere, stikhete, instortende tunnel te ontvluchten.
Afgesloten is een verhaal vol spanning en avontuur! Het is een kort, maar zeer krachtig verhaal. En dan dat einde… Een geslaagde eerste kennismaking met deze auteur, ik ga zeker meer lezen.