Mooi maar eenvoudig geschreven boek over het leven en carrière van een zeer eenvoudige Belgische voetballer die tot het hoogste niveau van ons voetbal is opgeklommen, daarbij geholpen door zijn nuchtere verstand aangaande het spel op de grasmat. Ook leest men hierin hoe ons voetbal tientallen jaren geleden op geen enkel gebied nog overeenkomsten vertoont met het hedendaagse schaakspel. Gestart bij Lierse-Club Brugge-de Rode Duivels en trainer van Aalst-Ingelmunster-Westerlo-Brugge-Capellen en Deinze.
Won drie keer de gouden schoen en eenmaal Europees voetballer van het jaar.
Door verschillende blessures vroegtijdig de schoenen in de kast moeten zetten maar een succesvolle trainer geworden in Westerlo.