Ik heb voor het eerst een boek van deze schrijver gelezen en ik moet zeggen het heeft alles wat een thriller spannend en verrassend maakt. Het verhaal zit goed in elkaar en heeft verrassende uitstapjes en inkijkjes in het persoonlijk leven van de hoofdfiguur rechercheur Maik Hof. Het thema is de psychiatrie en het misbruik van de behandelaar. De man is een geweldig manipulator en wordt vlot en goed beschreven. Bij woede aanvallen komt er een sadistisch trekje naar boven en net als je denkt dat je het spel doorhebt komt er een verrassend eind. Leuk geschreven! Vlotte stijl. Ik heb me erg vermaakt.