Ik heb dit boek afwisselend gelezen/geluisterd.

Ik heb 'm 5 sterren gegeven voor het verhaal van de hoofdpersonen. De zaak die dit keer opgelost moest worden had wat mij betreft wat korter gemogen. Het kan geen kwaad om het boek nog eens te lezen in de toekomst. Dit boek deed me een beetje denken aan Een goede raad/The Casual Vacancy van Rowling. Alleen vond ik Lethal White positief en fijn om te lezen. Ik wilde wel vooral weten hoe het met de hoofdpersonen zou gaan.
Ik vind het moeilijk om een objectieve recensie te schrijven over een boek van JK Rowling. Ik heb een enorm vertrouwen in haar. Casual Vacancy vond ik echt een draak, maar al haar andere boeken zijn erg goed. Haar boeken zijn zo ongeveer de enige boeken die ik voor de volle prijs direct koop op de publicatiedatum. Een nieuw boek van Rowling afwachten geeft mij altijd een beetje het gevoel wat ik als kind had als ik bijna jarig was. Vijf sterren voor de voorpret en het boekenplezier.
En nu maar wéér wachten op de volgende...