Met het lezen van haar eerste boek, dat ook voor mij het eerste boek van haar was, heb ik er weer een favoriete schrijfster bij in mijn rijtje. Heb inmiddels begrepen dat een aantal personages terugkeren in de volgende boeken die ik inmiddels ook maar heb aangeschaft. Vond de kennismaking en hun karakterbeschrijvingen erg goed maar wel iets lang duren. Maar daarom is het ook een eerste kennismaking. Daarna, heel erg goed verhaal, strak geschreven, vol spanning en verrassingen. Tja.....wat heeft een goede thriller nog meer nodig. Heb nu wel de luxe dat ik ze in de juiste volgorde kan gaan lezen.