MENING

'De Sekte' wat was weer een goed boek. Het verhaal gaat over een jongedame genaamd Sofia die een aanzoek krijgt om een bibliotheek op te bouwen op een klein eiland in Zweden. Ze neemt deze baan en raakt steeds meer geïnteresseerd in de leefstijl op het eiland. Langzaam maar zeker word Sophia opgeslokt in het geloof en leven van ViaTerra. Het lijk allemaal dat alles zo vreedzaam en goed verloopt in ViaTerra. Toch komen er steeds meer twijfels op bij Sophia omdat de leider, Franz Oswald, steeds raarder gaat gedragen. Klopt dit allemaal nog wel? Zou Sofia nog wel terug naar huis kunnen?

Een zeer interessant en spannend boek wat je een kijkje geeft in het leven van een sekte. De schrijfster heeft echt haar huis werk gedaan en je kan goed merken dat er toch ook persoonlijke ervaringen in voor komen. Dit maakt het verhaal nog meer aangrijpender dan dat het eigenlijk al is. In het verhaal lees je hoe je er steeds meer in verwikkeld raakt in een sekte.  De schrijfster heeft het verhaal met een vlotte en duidelijke schrijfwijze geschreven, hierdoor werd ik helemaal opgeslokt in het verhaal. De karakters zijn goed en duidelijk beschreven en uitgewerkt, vooral in Sofia  kon ik mijn eigen goed plaatsen. 

De cover van het boek past perfect bij het verhaal. Het boek heeft een mooie aantal van 320 bladzijden. Perfecte hoeveelheid bij dit verhaal.

Dit boek is een echte aanrader voor alle volwassenen. Een echte eyeopener . Ik ben ook zeer benieuwd naar het volgende deel van deze trilogie. Het tweede deel komt al uit in februari.



STERREN



Dit boek krijgt van mij 4,5 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA