Ik heb het boek lezen. Ik vond het een aangenaam verhaal over de familie cazalet. De problemen uit de jaren 1937 - 1338 zijn in deze tijd normaalste zaak van de wereld. Je zie de problemen die je in deze tijd ook kent.

Het boek bestaat uit 5 welgeteld en nette gezinnen met elk hun verhaal en problemen. Je leert elke generatie meer en meer kennen. Het is soms wel een beetje ingewikkeld als je niet aandacht leest.


Het begint een beetje saai maar naargelang je het verhaal leest begint ie beter en beter te worden