Kil – Mel Wallis de Vries

Hoe ver ga jij voor iemand van wie je houdt? Lees ‘Kil’, de spannende jeugdthriller van Mel Wallis de Vries, meervoudig winnares van de Prijs van de Jonge Jury. Op een verlaten industrieterrein wordt het lichaam van een meisje gevonden. Het lijkt het werk van een wrede moordenaar. De politie staat voor een raadsel. Wat is er met haar gebeurd? En vooral: waarom? Steeds meer ijzingwekkende details komen boven…



Het eerste wat opvalt aan Kil, is het formaat. Het boek(je) bevat namelijk maar 67 bladzijden en past daarom perfect in je tas! Het boek leest lekker vlot door, en bevat toch meer spanning als je had verwacht van het boekje.
4De afwisseling van perspectieven die dit boekje bevat, zorgt ervoor dat de spanning wordt opgebouwd. Je weet namelijk niet hoe het verder gaat met het andere personage van het andere perspectief. Hierdoor wil je toch heel snel verder lezen, omdat je wilt weten wat er nou gebeurt bij het andere personage. Soms kan het wat storend zijn, de wisseling van perspectieven, maar dit is meer omdat het vaak gebeurd op een cliffhanger moment, en dan wil je natuurlijk zo snel mogelijk weten wat er verder gebeurd!
De plottwist was wel verwacht, maar persoonlijk moet je van zo’n dun boekje geen hoge verwachtingen hebben. Dit boekje is puur om even “snel” te lezen, maar geeft 1je wel de ontspanning die een boek je geeft.

Een perfect boekje als je bijvoorbeeld op de trein wacht!



Ik geef het boek 4/5 sterren.



Overige informatie:

Taal: Nederlands (oorspronkelijk Nederlands);

Uitgeverij: De Fontein;

Aantal bladzijden: 67;

Gelezen versie: Paperback;

ISBN: –