Aal relatieve laatkomer heb ik de eerste drie thrillers van Hjört Rosenfeldt de afgelopen maanden gelezen.
Mijn recensie zou niets toevoegen aan hetgeen reeds op papier staat.
Wat mij wel verbaasd heeft is het grote aantal negatieve beoordelingen of negatieve aspecten in dit deel drie in de reacties.
Eerlijk gezegd kan ik me daar niet in terug vinden.
Met veel genoegen en veel te laat doorlezend heb ik "Het familiegraf"verorberd.Geen moment verveling, integendeel, de verhaallijnen zijn goed geconstrueerd en komen goed tezamen. Behalve een verhaallijn.Cliffhanger is van grote klasse..Ben zeer benieuwd naar deel 4.