twee Franse immigranten, Sel en Duquet, proberen een bestaan op te bouwen in 17e eeuws Canada (toen nog een Franse kolonie)
De een bouwt een imperium op, de ander blijft klein leven. Het verhaal volgt de nakomelingen van Sel en Duquet tot ver in de 20e eeuw, soms hoofdstukken lang, soms worden ze even aangestipt.
Tegelijkertijd is het een kroniek van de migratie van Europeanen naar de nieuwe wereld (Canada, USA, Australie en Nieuw Zeeland) , de successen, maar vooral de achteloze verwoesting van het land en de al aanwezige bewoners.
Proulx schreef een prachtig, indrukwekkend en verontrustend verhaal dat nog lang blijft hangen.