Dit zou het laatste boek van Renate Dorrestein zijn, geheel terug in de schrijfstijl van haar eerdere boeken. Na het lezen wil je meer.
Droom lekker weg in het boek .

Sabine vlucht weg uit haar bekende omgeving nadat haar relatie is beëindigd. Haar rit brengt haar tijdens een onweersbui op een onverwachte plek, de boerderij en de landerijen van de familie Gilissen, met al haar intriges en geheimen. Wat is het belang van onderlinge relaties en welke plek nemen zij in, zowel in de gemeenschap als in een familie.

Hoe ziet Sabine zichzelf? Welke invloed heeft de familie Gilissen op haar zelfbeeld? Is er een complot binnen de familie? Wat is de waarheid? Dit ontdek je allemaal in de Reddende Engel.

Steeds als je denkt dat je mee bent met het verhaal brengt de schrijfster een nieuwe wending aan. Het boek laat je nadenken, invullen en ontdekken.
Ben je mee met wat er gebeurd en met wie?