Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/kraai-en-koninkrijk-leigh-bardugo/

*Wat moet je schrijven over een boek dat je honderd bladzijden voor het einde weg wil leggen …..
Omdat Kraai en Koninkrijk zo’n vreselijk spannend boek is en je niet verder wil lezen …
Omdat.. je bang bent dat het niet zo best gaat aflopen en de hoofdpersonen inmiddels meer dan eigen zijn geworden?
...
Leigh Bardugo heeft weer een ontzettend goed boek geschreven!
Ze heeft zichzelf met Kraai en Koninkrijk wederom overtroffen!!
WAT EEN GEWELDIG BOEK!! *