Zelf kon ik heel lastig in het boek komen, maar op de een of andere manier bleef het verhaal toch wel trekken. Vanaf toen ik ongeveer op de helft was las het boek echt als een trein. Ik ben heel erg benieuwd naar de volgende delen, hopelijk zit ik dan wel meteen in het verhaal, aangezien het naar mate het boek verder ging een stuk spannender werd zal dat in de volgende boeken waarschijnlijk ook zo zijn.

Ik vond het fijn om uit het perspectief van Nimue te lezen. Dit is ook de hoofdpersoon van het verhaal. Ik vond eigenlijk alle personen heel goed uitgewerkt, naarmate het boek vorderde.

Dit citaat bleef hangen:
Oma kan wel zeggen dat Yssi zich redt met haar instinct, maar ik heb onze koe nog nooit op intelligent gedrag betrapt.
Dit komt, omdat ik heel erg heb gelachen om deze zin.
Het boek geef ik 4 sterren, omdat het even duurde voordat ik in het boek zat. Het einde maakte gelukkig heel veel goed.

Hopelijk heb ik jullie voldoende informatie gegeven en jullie enthousiast gemaakt om dit boek te lezen!