Het boek

Dit is een zéér aangrijpend verhaal over een Spreeuw.

Geschreven door: Rosalynn Sutherland (Helaas begin 2017 overleden)

Ik zou het misschien ook de titel kunnen geven:


Een leven met vallen en opstaan.

Als je het boek leest, zal je ook merken, dat alle personen die in het boek beschreven zijn, allemaal vogelnamen hebben.

Spreeuw is in Nederland geboren in Nederland en is een meisje van een Nederlandse moeder en een Franse vader. Ik het begin jaren blijkt alles met haar naar wens te gaan en doet ze zelfs aan sport. Op haar twaalfde gaat ze met haar moeder verhuizen, omdat haar zij een nieuwe relatie had en in een groter huis gingen wonen met die Nederlandse man. Na enige tijd kreeg Spreeuw haar eerste vriend, maar deze was maar van korte duur. Zo zouden er nog meerdere volgen. Ook zou ze op later leeftijd naar een gastgezin verhuizen, maar later keerde toch naar haar ouders terug. Op latere leeftijd ging ze op zichzelf wonen en kwam in aanraking met andere meisjes en jongens. Rond haar twintigste kreeg ze haar eerste baan, maar dat hield ze niet lang vol en werd ontslagen. Ze krijgt nadat ze op zichzelf woont vriendinnen waar ze mee optrekt, maar ze werd ook geholpen door enkele jongens. Later blijkt in het boek ook, dat ze erg vaak ziek zal zijn en er niet makkelijk vanaf kan komen, want ze lijdt aan psychose. Het zal ook blijken, dat een werkplek in een normale bedrijfsleven niet haalbaar is. Ze blijft toch zéér goed door vechten, om toch nog iets van haar leven te maken. Als je het boek leest, zal je ook merken, dat alle personen die in het boek beschreven zijn, allemaal vogelnamen hebben gekregen. Het lijkt dat de schijfster van dit boek bewust hiervoor heeft gekozen. De vrijheid speelt ook een rol, aangezien je met deze ziekte, die kan verliezen.

Ik verwacht, dat de schrijfster ook geprobeerd heeft, dat lotgenoten zichzelf er in herkennen.

De schrijfster heeft achter in het boek nog enkele gedichten geschreven, die veel te maken hebben met het boeiende verhaal.

Het boek is zeker een aanrader. Men komt er dan echt achter komt, wat de ziekte met zo’n persoon doet in zijn leven.

Deze recensie is geschreven door:

Auteur Frans Claessens


Uitvoering ISBN13 9789085482406
Paperback, 89 pagina’s
Uitgever: Gigaboek