Corpus Delicti is het debuut van Elias Palm.

Hoofdpersoon is Ella Andersson,forensisch patholoog.
Haar werk en ook haar privéleven wordt er uitgebreid beschreven,vooral met haar werk heeft ze het erg druk
Als ze ergens een antieke klok op de kop tikt,komt die haar vaag bekend voor,langzaam maar zeker kom je te weten wat die klok verder te maken heeft met haar verleden en een brand waarbij haar vader om het leven kwam.

Het verhaal komt traag op gang,maar hoe verder je in het boek komt,hoe interessanter het wordt.
Uiteindelijk vallen alle puzzelstukjes op hun plaats en het plot zit goed in elkaar.
Vooral op het laatst wordt het erg spannend,je gaat zelf mee denken wat het een met het ander te maken heeft.
Het boek komt allemaal erg geloofwaardig over en ik heb het met plezier gelezen.

Geef het boek 4 sterren.