--Wat doe jij als je moeder al het moois weer is vergeten en het elfje weer voor de deur staat? Gewoon opendoen, toch?--

Over het verhaal:

Muzak in Drabbeldam gaat verder, waar Elfenstof in Drabbeldam ophoud. Na het spannende einde van deel 1, krijgen de ouders van Annemarie een heel pakket kregen van de lokale buurtsuper. Dit was vanwege de heldendaad. Maar helaas zijn de strenge ouders van Annemarie deze mooie momenten snel vergeten. Maken haar 2 broertjes weer veel kabaal en en zit ze veel alleen op haar kamer. D'r ouders hebben er niets van geleerd en zijn nog net zo onaardig. Er wordt nog steeds niet naar haar geluisterd. Annemarie vindt dit natuurlijk erg jammer en droomt van het elfje Elferia. En wacht met smart op haar. Waar is ze toch?

Ondertussen wordt er op school een Marius Muzakconcour gehouden. Het Muzakconcour bestaat nu 75 jaar en dus wordt dit extra feestelijk. Annemarie wordt gekoppeld aan Egbert om zo samen een mooi lied te gaan zingen. Ze heeft daar helemaal geen zin in. Natuurlijk komt het elfje ook weer langs bij Annemarie. Hoe dit afloopt, lees je in "Muzak in Drabbeldam".


{ "Het was druilerig weer. Treurig keek Annemarie naar buiten , hoe de regen tegen haar raam tikte. Het was alweer de zoveelste keer dat ze op haar kamer zat. En de laatste tijd weer steeds vaker."}


Prachtig vervolg op Elfenstof in Drabbeldam

De cover zier er mooi en kleurrijk uit. De titel geeft het thema aan. De hoofdstukken zijn korter dan in het eerdere deel. Opnieuw komen leuke namen voorbij: meneer Drilbui is weer van de partij, en we lezen over mevrouw Gluurburen en Keffer de hond.


Alexandra Alink schreef hiermee een mooi vervolg in de Drabbeldam-reeks. Opnieuw lezen we over Annemarie, over haar ouders die totaal niet naar haar luisteren en over de gevolgen hiervan. Helaas geeft Annemarie ook niet echt aan, dat ze iets niet wil. En zit daarom veel op haar kamer. Als haar moeder iets leuks heeft bedacht, gaat zij gelaten met Egbert de muziek oefenen, van het Spruitenlied, terwijl ze dit eigenlijk niet wil. De hulp komt weer uit een kleine hoek ingevlogen. En dit keer komt ook de liefde voorbij. Het elfje Elferia vertelt nu wat meer over Elfenland, wat een superleuk einde geeft.

Waardering

Op nieuw genoten, het boek krijgt 4 sterren.