De ingredienten van dit boek:

Twee families
Drie hoofd personages
Een flinke dosis spanning....

Korte hoofdstukken met een afwisseling tussen de hoofd personages, t.w. Barbara en Annelien.
En daarbij nog Danielle, de stiefdochter van Annelien.

Wat hebben zij met elkaar te maken? Ze kennen elkaar niet, maar toch is er een gebeurtenis die hen verbindt.

De man van Barbara, Marcus, heeft een tweede agenda.
De man van Annelien, Timo, ook.
Danielle, heeft een geheim, wat ze met niemand wil delen.

Waar heeft, alles wat in dit verhaal gebeurt, mee te maken?
Deze twee, ogenschijnlijk, normale gezinnen, blijken toch niet zo normaal te zijn.

Linda Jansma weet hier weer een spanning op te roepen, die je gewoon doet doorlezen.......en intussen vraag je je af..............wat is er precies gebeurd.
De plot is verrassend, de karakters zijn goed uitgediept, kortom...een prima thriller, die smaakt naar meer.