Wat een leuk boek! Een harde kaft die wel van hout lijkt te zijn gemaakt. Een boek dat een vrouw inzicht geeft in de geschiedenis van het hok, de culturele verschillen van het hok en de ontwikkelingen daarin en welke spullen in een hok thuishoren. Dit boek gaat over het hok, de kamer die je zelf creëert. De schrijfstijl is vlot, vol humor en weetjes. Wat weet je van de hokken in Japan, New York of Noorwegen? Hoe zit dat in Rusland? Het boek bestaat uit korte hoofdstukjes met prikkelende titels zoals De garage: waar kun je je ziel bewaren? Waar stukjes geschiedenis worden beschreven maar ook praktische tips voor de inrichting van het hok en het zelf bouwen van een hok. Alles voorzien van leuke plaatjes.
Ik heb genoten van zijn stijl van schrijven zijn manier van redeneren en weet voorlopig wel een cadeautje voor mannen!