Na haar eerste 2 thrillers Door het vuur en de primeur, verscheen onlangs Ellen Den Hollander haar derde thriller #Noodtoestand. Voor mij de eerste kennismaking met haar boeken.

Ellen heeft een heerlijke, zeer vlotte en prettige schrijfstijl. Met #Noodtoestand heeft zij een niet standaard/rechttoe rechtaan thriller geschreven. Een boek dat leest als een trein! Actueel, realistisch, spannend, een heerlijke actiethriller!

Wat gebeurt er in een land, in een tijd waarin ICT een steeds grotere en belangrijkere rol gaat spelen, en dit door kwaadwillenden lam gelegd wordt?

Sommige karakters komen in het begin van het boek wat kil over, maar naar mate het boek vordert leer je ze beter kennen en ga je je met hen verbonden voelen!

Na het lezen van de laatste bladzijde heb ik het gevoel dat we nog wel eens vaker zullen horen van Joost van Bronckhorst, van mij mag het, ik heb ontzettend genoten!

****