Andromeda van Jef Schokkaert mogen lezen voor de leesclub van Hebban, met enige moeite heb ik het boek uitgelezen. Is het boek saai, absoluut niet! Is het boek moeilijk leesbaar, absoluut niet! Zijn de onderwerpen en de hoofdpersonen niet interessant, absoluut niet! Ik ben er nog niet helemaal achter, wat mijn enthousiasme in het begin deed temperen. Het boek Andromeda zet aan tot nadenken over een aantal controversiële onderwerpen, die in dit verhaal op een intelligente manier met of in elkaar zijn verweven. Heb je zin in een uitdagend, interessant en controversieel boek lees dan Andromeda. Heb je zin in iets vermakelijks zonder al te veel te moeten nadenken, lees dan a.u.b. iets anders!