Ik verwachte dat ik in een chicklit belande toen ik dit boek ging lezen,maar dat was helemaal niet zo,het was een prachtige roman.
Een roman die ook zeer zeker voor de jeugd geschikt is,je leest de verhalen in de ik vorm van Marjan en Kirby zodat je een verhaal van een volwassene en eentje van iemand van 18 jaar krijgt.In het begin van het boek had ik veel meer begrip voor Kirby maar hoe verder ik kwam kon ik ook het verhaal van Marjan wel waarderen.
Het verhaal van Kirby word op het eind mooi afgesloten terwijl ik dat van Marjan een beetje open houd.(daar had ik graag nog meer van gelezen)
Het boek leest als een sneltrein en verveeld geen moment en heeft me toch wel geraakt.