Wat een cadeau heeft Esther van der Ham mij gegeven met Contact. Niet alleen de spannende manier van haar verhaallijn zorgt ervoor dat je van minuut to minuut alert blijft op wat er nu weer op het pad komt van de hoofdpersoon. Voor mij was de hoofdpersoon een ware weerspiegeling. Haar karakter, haar zoektocht en haar angsten leken wel voor mij geschreven te zijn. Menig traantje liet ik door de intensiteit van het boek, de besproken thema's en de combinatie van fictie en realistisch schrijfgedrag. Mooi! Absoluut, een levensles die Esther ons meegeeft met dit boek: iedereen wil diep van binnen gewaardeerd worden en veroordeeld worden. Bedankt!