In dit deel ontdekt Claire dat Jamie nog leeft en besluit om voorgoed terug te gaan. Samen tuimelen ze weer van het ene in het andere avontuur. Ook dit deel zit weer boordevol mysteries, geschiedenis en romantiek. Naar mijn gevoel las het vlotter dan de vorige twee delen.
Wat ik raar genoeg steeds heb bij deze reeks is dat de boeken me net iets te dik zijn. Bij de laatste 100 blz krijg dan zin in een ander verhaal, heb het er dan wat mee gehad... om naar het einde toe gek genoeg steeds opnieuw de drang te voelen om het volgende deel open te slaan. De wereld van Jamie en Claire blijft verslavend.