Het derde boek van Tjeerd Langstraat, na zijn tweede voorgaande boeken ben ik wel benieuwd of Tjeerd mij weer op het verkeerde been kan zetten of dat ik na twee boeken wel zou kunnen raden welke kant het verhaal opgaat. Ik ga inhoudelijk niets vertellen over het verhaal daarvoor moet je zelf het boek aanschaffen. Wel kan ik vertellen dat Tjeerd je (in ieder geval mij) ook dit keer op het verkeerde been zal gaan zetten. Net als bij de voorgaande twee wordt je meegenomen in het verhaal en wel op zo’n manier dat je het boek eigenlijk niet kan wegleggen en eigenlijk in een keer wil uitlezen. Kortom om een aanrader voor de liefhebber(s) van het spannende genre.