Wat heb ik genoten van "Mijn mooiste herinnering eindigt hier"van Eric Lindstrom. Allereerst de kaft..prachtig vormgegeven en het voelt mooi en puur doordat er geen glanslaag overheen zit.

Het verhaal over bipolaire stoornis vond ik erg interessant, maar in het begin had ik best moeite om "erin" te komen. Toch word je vrij snel mee gevoerd in het verhaal van Mel, de 16 jarige met de BPS.

Eric heeft een fijne schrijfstijl en weet je goed mee te nemen in de wereld en de gedachten van Mel. Het verhaal is grappig, soms herkenbaar, maar vooral mooi om te lezen.

Bedankt Hebban voor mijn gewonnen boek!