Ik denk dat Marissa Meyer misschien wel een van mijn favoriete nieuwe auteurs is. Ik heb echt gesmuld bij het lezen. Er wordt gebruik gemaakt van voldoende spanning zodat ik graag wilde doorlezen. Ook is er een klein vleugje romantiek en magie. Elementen die in al mijn favoriete boeken voorkomen.
Meyer combineert sprookje met dystopie en werkelijkheid met fictie.
De hoofdpersonages zijn sterke meiden met hun eigen problemen. Goede rolmodellen dus. Waarom wachten op de prins om jou te redden als het ook andersom kan?