Dit boek is meer dan een standaard detective. Waar de dader wordt ontmaskerd. Hier wordt diep ingegaan op het geheim van een klein dorpje. De personages worden goed uitgediept. Met sommige personages ga je echt meeleven. De schrijfster heeft een fijne schrijfstijl, daardoor leest die boek makkelijk weg. Maar het boek is niet enorm spannend. Toch bleef ik doorlezen om het raadsel op te lossen. En wat al deze personages in het boek toch delen. De agent Patrick en Erica vindt ik een sympathiek stel. Een aanrader dit boek. Dus hoop nog meer boeken over hun samen te gaan lezen.