Pat Craenbroek - Uitgebroed

Dit verhaal zit echt heel goed in elkaar. Het begint meteen al mysterieus en spannend, als lezer moet je daar meer van weten. Je volgt in dit verhaal een aantal personages. Lilith is er daar een van. Haar leven is echt in een klap verwoest. Ze gaat broeden op een plan en dan besluit Ze om voor de trein te springen. Niemand kijkt echt er echt van op. Deze vrouw was op meerdere manieren kapot. Het plan dat ze heeft uitgedacht, in de tijd voor haar dood is er echt een waar ze op heeft moeten broeden.

Als lezer dacht ik echt: geniaal gedaan! Het plot is ook echt verrassend. Ik zag het niet aankomen. Heerlijk verhaal om bij na te denken. Hoe zou jij dat aanpakken of juist niet?

De auteur bouwt de spanning stapsgewijs op . Dit maakt het tot een echte pageturner. Die je ook echt aan het denken zet…. Want wat is goed en Wat is fout? Waar ligt de grens?

Ik vond het echt gaaf om bijvoorbeeld de stukjes van het mortuarium te lezen. Je leert veel bij over de mensen, die daar werken. En ook kom je hun werk methodes te weten. Er gebeuren dingen met een overleden persoon, die je eigenlijk niet wilt weten, maar toch ook weer wel. Het is interessant en je moet weten, hoe het verdergaat. Het is een kijkje in een wereld, waar je normaliter nooit komt.

Je volgt Ook een dakloos meisje, ze is verliefd op een bijzondere jongen. Hun relatie is sterk.
Ook draait het verhaal om vriendschap en vertrouwen. Er zijn ook een aantal heftige gebeurtenissen opgenomen in dit boek. En daar moest ik echt van slikken en kreeg er de rillingen van. Je gaat misschien iets anders kijken naar mensen. Vooral de personen die heel normaal op je over komen. Dit boek geeft je twijfels….. En dat is eigenlijk gewoon, heel erg gaaf. De schrijfstijl is lekker vlot en de spanning is te snijden. Deze thriller heeft alle ingrediënten om je op Het puntje van je stoel te laten zitten. Ik heb zelfs een aantal nagels afgebeten! *oeps*

Het is allemaal zeer beeldend beschreven en als horror liefhebber, kun je dat ook zeker waarderen. Het boek pakt je bij de strot. Het is een emotionele rollercoaster. Ik moest weten hoe het zou aflopen. En het einde is goed! Dit boek heeft alles wat ik een thriller zoek en is absoluut niet voorspelbaar. Dit is een boek dat jezelf moet beleven. De emoties spatten niet alleen van de pagina’s af, ze razen ook door je lichaam. Een echte aanrader 5*****.