Een leuk zomers verhaal over Anneloes die alles achter zich laat in Nederland In een klein dorpje in het midden van Frankrijk koopt een oud en vervallen huis. Met hulp van de Nederlandse timmerman Sjoerd bouwt ze het huis om tot een "chambres d’hôtes". Je hebt zin om zelf een overnachting te boeken in haar huis. De beschrijving van de omgeving en de dorpsbewoners neemt je mee in het Franse leven. Af en toe is het verhaal wat traag en gebeurd er weinig daarom geef ik dit boek 4 sterren. Er is ook een vervolg van dit boek verschenen waarin je leest hoe het Anneloes verder vergaat die wil ik ook gaan lezen. de titel van dat boek is "Een lucht vol Franse dromen".