Na Het krijsen van de bossen en De stilte van de sneeuw, waar ik zeer van onder de indruk was, waren mijn verwachtingen hooggespannen en ze zijn uitgekomen!
Geweldig, zoals Aubert de spanning in een boek weet op te bouwen én vast te houden. Ze is op dit moment mijn favoriete thrillerauteur. Jammer dat maar drie van haar boeken in het Nederlands zijn vertaald, ik hoop dat dat aantal spoedig groeit. Desnoods wijk ik uit naar Duitse vertalingen, die zijn er namelijk wel; in 't Frans zie ik niet zo zitten...