Een enorm boek om te lezen (1088 pagina's), maar toch zeer zeker de moeite van het lezen waard.Na het lezen van deze pageturner kan je zelf bepalen of je nu bang moet zijn voor cryptografie of niet...

In een recensie wordt verwezen naar Don Delillo's Onderwereld: historie en fictie met elkaar mengen. Stephenson slaagt hier goed in, kan ik alvast zeggen (Onderwereld heb ik nog niet gelezen).

Enfin, Cryptonomicon wordt overstelpt met lovende kritiek, mijn recensie gaat hier nog weinig aan veranderen...