Met dank aan de auteur, de uitgeverij en Thillerlezers om het boek beschikbaar te stellen.

Allereerst blij dat ik het mocht lezen want 'wat een super verhaal'!

Ik kreeg het boek voor de leesclub van Thrillerlezers.
Ik had mij ingeschreven omdat ik ook alle andere boeken van Sterre heb en veel leesplezier had bij het lezen van de vorige.
Ik verwachtte dan ook heel veel van het boek omdat haar andere ook spannend, vlot leesbaar en met oog voor detail en nauwkeurigheid geschreven zijn.

Zo snel als je het boek begint voel je het, dit wordt opnieuw een spannend verhaal.

De gebeurtenissen met de kinderen maken het een extra gruwelijk verhaal. Hoe ver je kan gaan en wat je kan drijven om zo'n dingen te doen. Tot wat een mens in staat is....voor geld, omwille van psychische problemen...Een dagelijks terugkerend probleem toch.
Ik had er in het begin helemaal geen zicht op wie de dader zou kunnen zijn. De onderlinge relaties waren me ook niet meteen duidelijk, dus goed geschreven toch.

Wat ook een belangrijke rol speelt in het boek is het privéleven van een agent. Het is niet zo'n evidentie. Buiten de misdaad hebben ook de agenten en eigen leven met hun ups en downs. Dit zit mooi verweven in het boek. De menselijkheid van de politie, hun leven, de ingewikkeldheid ervan, hun doorzettingsvermogen. Allemaal mensen maar allemaal met een ander doel in het leven. Zeker niet altijd makkelijk en soms maak je de verkeerde keuzes.

Ik heb heel veel respect voor de tijd die Sterre steekt in de voorbereiding, zijnde opzoeking, research... een grote meerwaarde voor het boek. Mijn vrouw is verpleegster en is nogal correct op gebied van het medische en is altijd zeer tevreden met de uitleg in de boeken van Sterre.

Leuk dat Sterre zo'n spannende verhalen schrijft waarmee ze ons veel leesplezier brengt.
Ik vond deze nog beter dan de vorige.
Laat de volgende maar komen, ik kijk er alvast naar uit.