Moira heeft een vervelende tijd achter de rug en besluit om toch naar het tuinfeest te gaan waar zij eigenlijk geen zin heeft. Moira woont op dat moment bij haar zus Eef en Zwager Josh en haar 2 nichtjes. Op het tuinfeest ontmoet zij Finn en het klikt meteen tussen hun.
Het E-book lijkt op een gewone roman maar niets is minder waar.
Het gedeelte over Moira is vlot en met veel humor geschreven.
Als Moira iets ontdekt over Finn en haar zelf gaat het E-book over naar het gedeelte over Finn.
Dit gedeelte is iets anders geschreven maar niet minder interessant . Je gaat de halve wereld over en blijft in het verhaal zitten dat je wilt uitlezen.
Het open einde vindt ik wel jammer , wil zo graag weten hoe het nu verder gaat met hun. Dus kom maar op met deel 2.
Stefan Tetelepta bedankt dat ik dit E-book mocht lezen.