Emma Carow, profiler. Voor gewone mensen in ze bang. Seriemoordenaars begrijpt ze.

Met Negendoder is er een nieuwe thriller duo in het land van de thrillers gekomen. Ule Hansen is het pseudoniem voor de samenwerking van Astrid Ule en Erik Hansen. Dit Duits, Amerikaans Duo heeft een thriller neer gezet dit zich in Berlijn afspeelt.

Emma Carow is een profiler voor de politie in Berlijn en haar team wordt ingeschakeld als er op een bouwplaats drie lijken worden gevonden. Ze zijn gewikkeld in tape en hangen aan metalen buizen. Dit wordt een zaak op leven en dood.

Met Emma Carow is er weer een apart hoofdpersonage erbij gekomen. Ze heeft een eigen manier van werken en doen en dat zorgt voor vreemde gedachtes en manieren. Negendoder komt langzaam opgang. De manier van schrijven is anders dan je verwacht. Ook de situatie schetsen over Berlijn halen de vaart uit het verhaal.

Door het verleden van Emma weet zeker in het begin niet zo wat ze nu eigenlijk wil. Dit zorgt later voor scènes die niet passen bij haar verleden. Negendoder is een sterk debuut. Je leest ze niet vaak. De schrijfwijze en het taalgebruik zijn prettig en er zitten mooie zinnen in. Sommige stukken zijn geschreven als een roman.

Negendoder krijgt van mij 4 sterren. Dit komt vooral door de scènes waarbij ik denk. Dit past niet bij het verleden van Emma.