Het boek “Vlammenwerper” van Brandon Sanderson is zeer spannend. Het verhaal begint heel intens, midden in een gevecht, en de actie kan je in het hele boek terugvinden. Het is zeker geen saai boek. Wanneer er een gebeurtenis is afgelopen rol je meteen in een andere actie scene. Waardoor je eigenlijk niet wilt stoppen met lezen, omdat het zo spannend is.Het boek bevat geen moeilijke woorden, wat maakt dat het vlot leest ondanks het hoog aantal pagina's.

Ik kon mij heel goed in leven als David, het hoofdpersonage, waardoor het lijkt dat je de gevechten tegen de Epics, dit zijn mensen met superkrachten, zelf meemaakt. David zit in een team van mensen die de wereld beschermen tegen de Epics. Deze mensen worden ook wel de Wrekers genoemd.

Ik zou het boek zeker aanraden als je van science fiction houdt, omdat het verhaal dat Sanderson heeft geschreven heel goed in elkaar zit. Dit maakt dat de serie van de 3 boeken ( Staalhart, Vlammenwerper en Calamity ) heel leuk is.