Met het Marco-effect heeft Jussi Adler Olsen het weer geflikt: wat een geweldig boek. Een prachtig verhaal waarin de actualiteit goed is opgenomen en waarin bedelende en zakkenrollende zigeuners onder een ander daglicht worden beschreven. Je zult maar de pech hebben om in dat milieu geboren te worden...

Het hoofd van de afdeling Q,Carl Mørck, heeft heel wat te stellen met de mysterieuze Assad en de eigenzinnige, niet op haar mondje gevallen Rose. Een heel bijzondere afdeling met bijzondere mensen die bijzondere zaken oplossen.