Ik had dit boek 3,5 stemmen willen geven maar dat lukt niet. 3 stemmen vind ik dan toch net te weinig dus dan maar vier stemmen. Ongeveer vanaf blz. 150 vond ik het boek prachtig en wilde ik niets liever dan doorlezen. Ik vond het erg jammer dat het tot aan de helft van het boek moest duren voordat er meer vaart in het boek kwam, natuurlijk moeten de karakters e.d. goed uitgelegd worden maar ik vond de eerste helft van het boek veel te traag vergeleken met de rest van het boek. Bij de eerste hoofdstukken had ik echt de neiging om het boek aan de kant te gooien maar ik ben toch blij dat ik dat niet gedaan heb want het verhaal op zich is echt prachtig. Ook ik vond overigens sommige dingen erg onrealistisch. Beetje dubbel gevoel dus dit boek.