Heel jammer dat dit verhaal zo vreemd op gang komt. Ik zou bijna gestopt zijn omdat het me niet wilde pakken. Gelukkig las ik door en heb vervolgens genoten van Patrick, de jongen met het syndroom van Asperger, die tijdens zijn werk stuit op een zeer kunstig gepleegde moord. Maar wie gaat deze jongen geloven?
Erg goed in elkaar gezet en met ontzettend veel plezier én humor geschreven. Wat mij betreft een dikke aandader. Belinda Bauer maar op mijn lijstje zetten: zou graag nog wat van haar lezen.