Samenvatting:
Het verhaal begint in het Engeland van 1820, waar Phileas Fogg een regelmatig
bezoeker is van een Club, een ontmoetingsplek voor welgestelden om hun tijd
in ledigheid door te brengen. Hier sluit hij een weddenschap dat het mogelijk is in 80 dagen één keer rond de wereld te reizen. Hij zet al zijn geld in op deze
weddenschap en vertrekt meteen, ondanks dat het winter is. Met de koele
onverstoorbaarheid van een Engelsman uit die tijd heeft hij geen tijd
ergens rond te kijken, maar besteed hij alle tijd aan de reis. Die gaat via Parijs,
Suez, Bombay, Honkong, Singhapre, Yokohama, San Fransisco, New York naar Londen.
Onderweg komt hij allerlei problemen tegen, wordt achtervolgt door een politie inspecteur die denkt dat hij het geld gestolen heeft en red in India een vrouw van de dood. Erg spannend is hoe hij alle problemen weet op te lossen, bijv. door een stoomboot zelf op te stoken, en op hoeveel manieren hij reist. In deze tijd waren er nog geen vliegtuigen! Uiteindelijk blijkt hij ondanks alle tegenslag toch nog net op tijd terug te zijn. Het boek eindigt met een erg leuke gebeurtenis ook in zijn privé leven!.

Opinie
Verbazingwekkend hoe het mogelijk is om zonder vliegverkeer toch zo snel te reizen.
Het boek leest werkelijk als een spannend jongensboeken is soms moeilijk weg te leggen. Het geeft ook een mooi beeld van de toenamlige denkwereld. Dat betekend dat er soms passages in voorkomen die nu als discriminerend worden ervaren of die wel heel erg uitgaan van de vooroordelen die in die tijd leven. Soms ( overigens maar weinig)
gebeuren er in het boek ook dingen die wel heel toevallig zijn.
Zoals het een goed jongensboek betaamt eindigt het boek met een happy end en kan het met een zucht worden gesloten.