Een dodelijk ziek meisje(16) en een dodelijk zieke jongen(17) met elkaar verbinden door samen boeken(Een vorstelijke beproeving en De prijs van de dageraad) te lezen, films(V for Vendetta) te zien, zomaar wat te kletsen over het leven van alledag, over leven met de dood(praatgroep van Isaac) met plezierige taal, humor, woordgrappen, kennis, een wens die in vervulling zal gaan, ik tref het allemaal aan in Een weeffout in onze sterren van John Green.

Het verlangen van Hazel om te weten hoe het verder gaat met de hoofdpersonen uit Een vorstelijke beproeving, haar lievelingsboek(en al snel ook van Gus)wat zo abrupt is geëindigd voert hun naar de schrijver Peter van Houten(telg van de cacaofabrieken)in Amsterdam.

Ga mee naar Het zaaltje van Het Letterlijk Hart van Jezus, het Holliday park, Funky bones, een sculptuur van de Nederlander Joep van Lieshout in het Museum of art in Indianapolis zien, naar het kinderziekenhuis, het Memorial ziekenhuis, het tankstation bij Eighty-sixth Street en Ditch, meespelen in de virtuele wereld van videogames(Counteringsurgence2), samen op tv kijken naar American’s Next Top Model, meeluisteren naar muziek van The Hectic Glow, in het vliegtuig naar Amsterdam, uitrusten op het bankje in de Jordaan, naar het Anne Frank huis, Vondelpark, over de Prinsengracht kijken, een pre-begrafenis bijwonen, naar de spoedeisende hulp, meeleven met de Laatste Goede Dag?

‘De wereld,’zegt hij, ‘is geen wensvervullingsfabriek.’

Een boek over twee jonge mensen die in plaats van dood gaan liefde ontdekken en willen leven, hartverscheurend.