Ik ben een vegetariër vanaf mijn geboorte. Hierdoor ben ik rond mijn 18de mij verder gaan verdiepen in de verschillende leefstijlen wat betreft vegetarisch en veganistisch eten. Ik werd dus erg nieuwsgierig naar veganistisch eten.

Ik ben dus heel erg blij met dit boek. Het geeft mij op een leuke manier inzicht in de veganistische keuken. Het heeft ook nog erg mooie plaatjes. Het eten ziet er overheerlijk uit. Ik kan niet wachten om alle gerechten te gaan uitproberen. En zoals je in elk boek hebt spreekt het ene gerecht mij meer aan als het andere. De iets gewaagdere combinaties zal ik iets minder snel maken.

Omdat ik in een klein dorp woon, is het wel lastiger om aan bepaalde ingrediënten uit het boek te komen. Het doet niet af zodra ik ze heb gevonden. Ik met heel veel plezier ga koken. En daarna heerlijk alles op eten.

Genoeg om te koken voor in de toekomst.


Succes met eventueel verdere boeken Jolijn. Ik ben zeker geïnteresseerd!