Wees gewaarschuwd!

Voorop gesteld: deze biografie beschrijft de populaire schrijver van het korte verhaal Bob den Uyl goed. In heldere hoofdstukken doorloopt het boek de groei naar succes die Den Uyl ten deel viel, maar ook het vastlopen in de verwachtingen die daarmee komen. Den Uyl worstelde met zijn succes, een worsteling die door zijn voorliefde voor drank versterkt werd.
Hoewel de humor in het werk van Bob den Uyl bijna nooit afwezig is, blijkt hij als mens, voor familie en vrienden, niet leuk te zijn. Hij is behoorlijk sarcastisch en zeer zeker egocentrisch zo niet egoïstisch.
Daarmee blijf je als lezer zitten met het beeld dat deze schrijver van wiens werk je zo kunt genieten, in werkelijkheid eigenlijk een vrij nare man was. En dat is niet altijd leuk om te ervaren.

Daarom: wees gewaarschuwd, maar laat de daden spreken voor de man!