Dik lijvige boek (550 pagina’s) bestaat uit dagboeknotities van Sigurd von Ilsemann, die de particuliere adjudant van ex-keizer Wilhelm II was. Sigurd heeft een vlotte pen, het boek leest prettig. Je krijgt een goed beeld van het leven van Wilhelm tijdens zijn ballingschap in Nederland. Een tragisch leven, deels door de door hemzelf gecreëerde droomwereld, waarin hij in triomf naar Duitsland zou terugkeren. Fascinerend ook, hoe de entourage van de keizer met hem omging. In het boek staan ook foto’s. Gedurende de laatste levensjaren van Wilhelm maakte Sigurd helaas maar weinig notities meer, zodat dit gedeelte incompleet is.