Met deze verzamelbundel belandt de lezer in een historische ontdekkingstocht door musea en paleizen, langs marktpleinen (waar je ‘kots en pis’ kunt ruiken), reizend door de tijd van het Overijsselse Zwartsluis naar Vietnam. Dat is bepaald geen straf, want een bont en prettig gezelschap woordkunstenaars fungeert als reisleider. Soms droom je weg, een andere keer doet een combinatie van weerzin en spanning de hartslag versnellen (als in ‘Het teken van Anubis’ door Iris Versluis).

Lees hier verder:
https://johnlapretravels.wordpress.com/2018/02/11/historische-verhalen-verzamelbundel-ii-recensie/