Brink, een nederlandse rechter wordt uitgezonden naar Japan om zitting te nemen in een tribunaal van een 12-tal rechters die het vonnis moeten uitspreken over oorlogsmisdadigers.
In zijn vrije tijd mag hij zijn hobby uitvoeren (piano) bij een gefortuneerde vrouw, die zich ook heeft ontfermd over Michiko, die beider ouders heeft verloren.
Hij wordt verliefd op de beeldschone Michiko, maar hij heeft 1 groot probleem, hij heeft in Nederland een vrouw en 3 kinderen achter gelaten.

Toen ik me een aantal jaren gelden op het lezen ben gaan storten, viel in het begin 1 schrijver echt op voor mij en dat was Kees van Beijnum, ik las in korte tijd al zijn boeken en raakte verslingerd aan zijn schrijfstijl.
Ook nu hij weer schrijft in een bijzonder omgeving als Tokio, weet hij we meer met zijn pen te raken, ik ben en blijf fan van Kees van Beijnum.