Ik vond de gebeurtenissen soms heel heftig en moest ik het boek eventjes wegleggen. Het is wel een boek die je in één adem wil uitlezen. Deze keer geen gepuzzel tijdens het lezen wie eventueel de dader zou kunnen zijn, omdat dit direct al bekend is. Een zeer spannend boek met heftige scenes en ook al weet je wie de dader is, er komen voldoende verassende momenten, waardoor het boek boeit vanaf de eerste bladzijde. Ik hou van alle boeken van Linda Jansma....een topschrijfster! Het einde van het boek laat je met een goed gevoel achter.
Ik heb genoten van dit boek en kan hem van harte aanbevelen. Dikke aanrader!