Hoe Wel ik wel ben begonnen in deel 1 en zelfs voor mijn vakantie deel 1 op e-boek had aan afgeschaft ben ik door omstandigheden niet verder dan de 1e 100 blz. gekomen, daarvan wel had ik daarbij het gevoel dat ik er eerder aan had moeten beginnen. (Meestal wacht ik met een trilogie tot alle delen er zijn) Voor de rest heb ik mijn zeker vermaakt met deel 1 en ga hem zeker uitlezen, al weet ik niet welke versie.

De hoofdfiguren uit 1e deel gaan verder met het verhaal (kan ook deel 2 los lezen krijgt genoeg info over deel 1)

De reis die Farah, Paul en Anya moeten afleggen, (met elkaar of apart) is pittig, spannend en gaat heel ver. Ik vindt het altijd fijn als het net lijkt of je er zelf bij bent, en dan was bij dit boek het geval.

De intriges en de onderliggende netwerken bij afspraken van regeringen zijn ook goed neergezet.

En ik hoop dat het laatste deel niet zo lang op zich zal laten wachten!! Omdat ik erg nieuwsgierig ben naar het eind.