Lisette van de Heg (1983) schrijft al intensief sinds haar 16e en deed mee aan verschillende verhalenwedstrijden. Haar bijdrage aan de ND-verhalenwedstrijd van 2008 viel op en ze begon te schrijven aan Mara: een aangrijpend debuut waarin onvoorwaardelijke liefde, zwijgen of spreken, en doorzettingsvermogen de eigenlijke hoofdrolspelers zijn. Een verhaal dat lang geleden speelde maar ook vandaag voldoende stof tot nadenken geeft.

Lisette zegt zelf over haar roman:
"Hoewel mijn roman over misbruik gaat, staat de schuldvraag
of het mogelijk berouw niet centraal maar de toekomst van
de hoofdpersoon. Zij moet verder met haar leven.
Deze roman gaat vooral over het herstel van vertrouwen
in de medemens.