...

Dit keer ligt de focus iets meer op de romantiek dan op de erotische scènes. Die zijn nog steeds aanwezig – maar hun relatie komt iets geleidelijker tot stand waardoor het verhaal geloofwaardiger overkomt. Daarnaast vond ik het ook leuk hoe hun relatie gelijktijdig evolueert met de film Gravity waar Smith zowel als acteur als scriptwriter en regisseur aan werkt. Dat de verhaallijn van deze film overeenkomsten vertoont met die van de hoofdpersonages uit het boek was ook een tof detail.

...

Net als de andere Sullivan-boeken is ook ‘Kom in mijn armen’ een luchtig, romantisch, sexy en uiterst onspannend boek dat je een goed gevoel bezorgt. Ook al struikelde ik enkele keren over een foutje of vreemde zinsconstructie ik hield wel van dit verhaal. Al moet ik meteen ook eerlijk toegeven dat ik minder gek ben van de net iets te melige fragmenten.