Heerlijke chicklit die zich afspeelt op het eiland Vlieland. Ik kom ook graag op de waddeneilanden dus kon me helemaal vinden in de sfeer die werd neergezet. Fien komt op het eiland te wonen in het huis van haar overleden tante. Ze wil een nieuwe start en laat alles achter in Rotterdam. Ze sluit snel nieuwe vriendschappen op het eiland. En begint een eigen bedrijf. Ook komt er (oude) liefde om de hoek kijken. Een voorspelbaar verhaal maar ach met chicklits mag dat! Leest lekker weg en en er is een happy end! Ben ook wel benieuwd naar de Barista reeks ook van deze schrijfster.