Frits Akkermans begint als PR-medewerker voor het grote bouwbedrijf van zijn jeugdvriend Johan Visser. Al snel krijgt hij in de gaten dat er veel dingen niet gaan zoals ze horen te gaan. Fraude, belastingontduiking, smeergeld, zwart geld. Op het moment dat hij besluit het op een confrontatie aan te laten komen, vinden er dramatische gebeurtenissen plaats, waardoor hijzelf in het midden van de actie terecht komt en stinkend rijk kan worden, tenminste als hij het slim aanpakt.
Frits wil Johan ontmaskeren. Hij gebruikt de tapes als bewijsmateriaal.
Johan’s zakenpartner Frans Walleberg en Frits Akkermans kunnen het niet goed met elkaar vinden.
Johan, de echte blonde wonderboy, die met een glimlach alle grote en kleine problemen oplost als geen ander en altijd goed uit elk geschil kan komen. Er komt een parlementaire commissie op Johan Visser af. Frits geeft aan dat je vanzelf een geldwolf wordt als je beseft dat anderen rijk worden en jij als enige niet. Om even weg te kunnen zijn van de gladjanussen, zoals Johan en Frans, maakte Frits in de avond- en nachtelijke uren afspraken met onbekenden.
Het project Mercurius moest een gigantisch bouwwerk worden in het hart van de stad. Het project had de naam Mercurius gekregen: God van de handel, beschermer van de rederaars en beschermer van de dieven. Frits geeft Johan en Frans een bijnaam: Lieg en bedrieg. Johan en Frans zijn twee handen op één buik. De één heeft wat meer geld dan de ander, maar allebei grootsprekers. Johan en Frans voelden zich goden onder de mensen. Op de rest neerkijkend en als pionnen heen en weer schuivend om het potje te kunnen winnen. Frits is niet meer dan het schoothondje voor Johan.
Frits kent de waarde van geld en hij weet waar het geld vandaan komt. Hij buigt ervoor en laat zich voor zijn slechte geweten betalen. Frits gaat bewijsmateriaal tegen Johan zoeken. Hij vindt een kluis met een heleboel geld erin op de slaapkamer van Johan. Deze slaapkamer is hij stiekem ingegaan na afloop van een feest bij Johan thuis. Voor het kantoor van Johan is een vreselijk ongeluk gebeurd, waarbij Johan en Frans omgekomen zijn. Frits is door Johan opgegeven als contactpersoon in geval van noodsituaties. Frits weet eerder dat Frans en Johan zijn omgekomen dan de vrouw van Frans. De vrouw van Johan is zwaargewond en overlijdt daarna aan haar verwondingen. Frits heeft opdracht van de politie om tegen Irmgard, de vrouw van Frans, te zeggen dat haar man verongelukt is.
Irmgard wordt telefonisch bedreigd en mag de politie er niet bij halen. Irmgard wordt afgeperst. Er wordt een heleboel geld opgeëist, één miljoen. Irmgard neemt Frits in vertrouwen. Irmgard heeft uiteindelijk toch de politie erbij gehaald. De hele zaak stinkt en er is veel meer aan de hand, Irmgard weet er alles van en Frits niet. Hij is door Johan en Frans overal buiten gehouden.
Frits maakt de kluis in het huis van Johan leeg, veel contact geld, buitenlandse valuta en een revolver.
Dit alles verstopt hij in de kleerkast van zijn ouderlijk huis. De politie wil dat de afperser in de val gelokt wordt met het ophalen van één miljoen. Frits wordt als lokaas gebruikt, hij moet het geld gaan brengen. Frits stelt zichzelf bloot aan een criminele organisatie die er niet voor terugdeinst mensen af te maken. Frits wordt door zijn belagers opgesloten. Frans Walleberg was een stroman die voor de Russen de overname van Visser en Co zou regelen. Aangezien Johan niet overstag ging, hebben Johan, Frans en Veronie het met de dood moeten bekopen.
De belagers van Frits zijn op het bedrag van één miljoen uit. Dit bedrag heeft Frits in de kleerkast van zijn ouderlijk huis verstopt. Hij gaat met zijn belagers naar het ouderlijk huis om het bedrag op te halen. Frits doet alsof hij het geld pakt, maar pakt het pistool en schiet zijn twee belagers dood. Frits vlucht met het miljoen naar het buitenland en wordt na verloop van tijd door Pimmie verraden. Frits is in de steek gelaten door mensen waarvan hij dacht dat hij deze kende.