Dit is een zwaar emotioneel beladen verhaal over draagmoederschap. Hoever ga je in je kinderwens als ivf geen uitweg is. Draagmoeder wie kies je om je grootste wens in vervulling te laten
gaan. Vriendschap welke druk kan deze aan.

Twee hartsvriendinnen, de ene moeder van twee dochters, de andere met een kinderwens. De ene vult aan waar de ander tekortschiet. Wanneer zowel het leven van de draagmoeder als het ongeboren kind op het spel staan, voor wie kies je dan?
Wanneer slaat vriendschap om in egoïsme.