Hij schreef te weinig boeken is de nieuwe koran van de zelfreflectie, en voor de goede orde, zelfreflectie is een hedendaags begrip dat pas in de 13 editie van de Van Dale werd genoteerd.
Hij schreef te weinig boeken is magistraal geschreven en zuiver van stijl. Elke zin wil gelezen worden als een litanie van herhaling met flair en diepgang. Het eerste boek dat ik van de zuiderbuur gelezen heb en vervolgens voor de vierde keer aan het herlezen ben. Een groot vervolg op het Verdriet van Belgie en daarom een meesterwerk dat over 700 jaar nog gelezen zal worden.
pim de bler