Een verhaal waar je stil van wordt! Af en toe wilde ik eigenlijk niet verder lezen. Zo triest hoe de mensen in die tijd leefden of eigenlijk overleefden. Om dan toch door te kunnen gaan en proberen je te handhaven en door te leven is niet eenvoudig geweest. Knap hoe deze dame haar wil om te overleven kon inzetten en moedig was om daarvoor keuzes te maken, waarvan ze zelf waarschijnlijk nooit het vermoeden had, dat te kunnen. Wat zou ik zelf doen heb ik me nu en dan afgevraagd. Ik weet het niet, ik heb er ook geen oordeel over. Begrijp ook de anderen die zelfmoord pleegden wel, waar leefde je nog voor, wat ging er gebeuren en hoe lang ging dat duren?
We weten niet hoe het met deze dame is afgelopen. Toch moeten alle vrouwen die de dagen daar doorgemaakt hebben voor de rest van hun leven beschadigd zijn geweest.