Om te beginnen wil ik eest Isa Maron, Hebban en The House of Books bedanken voor deze gave pre-read actie. Ik vond en vind t nog steeds bijzonder dat ik, samen met anderen, dit spannende boek als eerste mocht lezen en nog voordat t in de winkel lag!!

Eindspel is t laatste deel van een spannende serie van 4 boeken in de Noordzeemoorden. Galgenveld (2014), Ijskoud (2014) en Ritueel (2015) gingen Eindspel voor.

Het boek begint met een moord op een ouder echtpaar. Zij zijn op gruwelijke wijze om t leven gebracht. Niels en Maud krijgen de taak om deze moord op te lossen. Gaandeweg komen er allerlei zaken uit de vorige boeken ook in dit boek tevoorschijn. De zoektocht naar Sarina neemt hele grote vormen aan en Kyra gaat zelfs naar Londen om daar met Vincent te praten, nadat ze een soort van tijdelijk contract bij de politie krijgt.

Het zijn lekker korte hoofdstukken, dus dat leest wel prettig en vanuit t oogpunt van de verschillende personages geschreven. Hierdoor wilde ik niet stoppen met lezen.

Isa Maron schrijft op een zeer prettige manier, lekker vlot en beeldend (tenminste voor mij). De verschillende personages groeien in ieder boek steeds meer.

Het was af en toe even terugdenken, over hoe t ook al weer zat met de verschillende personages. Maar dat was geen straf.

Kortom, ook dit boek zit weer boordevol spanning. Een heerlijk eind van een gruwelijk serie.