Het boek waarmee Grisham, althans in Nederland, beroemd werd! Het boek heb ik 'slechts' 1x gelezen, maar de film al meerdere malen op TV gezien.
Strak verhaal, waarbij McDeere na zijn aanvankelijke vreugde over de fantastische baan, steeds meer twijfels krijgt over de partners. En wanneer hij een memo onder ogen krijgt die niet voor hem bestemd is, breekt de hel los....

Spannend, goed opgebouwd verhaal waarbij McDeere het als eenling, met heel weinig hulp, opneemt tegen zijn machtige werkgever.