Dit is het derde prachtige boek wat ik gelezen heb van deze
schrijfster. Bijzonder om te lezen hoe de leefstijl was in Ierland
in de 18e eeuw! Een maal aan dit boek begonnen, kan je eigenlijk
niet meer stoppen. Ik heb me mee laten nemen naar het kleine
dorpje, waar het verhaal zich afspeelt, en ging helemaal op in het
prachtige meeslepende verhaal van Eileen. Deze is zeker net zo goed
als de twee vorige boeken, waar ik ook zo van genoten heb. Deze
schrijfster heeft de gave om het zo mooi en duidelijk te
verwoorden, alsof je er zelf bij bent geweest. Het verschil tussen
armoe en rijkdom was in die tijd heel nadrukkelijk aanwezig en
daarom kon ik mij de keuze van Eileen wel begrijpen. Alle
ingrediënten zijn aanwezig in dit boek: liefde, verraad, leugens en
dood en een heerlijke schrijfstijl, waardoor je dit boek in een
sneltreinvaart uit hebt. Wèl vond ik janmmer dat alle Ierse
benamingen pas uitgelegd worden als je het boek uit hebt. Het zou
toch logischer geweest zijn omdat in een proloog te vermelden. Een
heerlijk boek voor degene die van historische romans houd en wat
mij betreft krijgt dit boek een dikke 5*