Dit is een leuk boek om te lezen, maar als je echt een kerstverhaal verwacht is dit zeker niet het geval. In de hoofdrol Anna die een hekel heeft aan de kerstdagen. Ze slaat dan ook ieder jaar het familiebezoek over. Wanneer ze eindelijk een keer de moed heeft om toch haar familie op te zoeken belandt ze in een ware odyssee naar Berlijn. Alles wat verkeerd kan gaan, gaat verkeert.

Je leest dit verhaal voor de ontspanning en moet er niet te diep bij nadenken, alle tegenslag die Anna ondervindt neem je met een korreltje zout. Dan kan je plezier beleven aan dit verhaal. Ikzelf vond het gedeelte met de drie oudere dames leuk.
Anna is een ondernemend personages, zit niet gauw in de put en weet wat ze wil.
Tijdens haar reis denkt Anna na over de reden waarom ze een hekel aan de Kerstdagen heeft en komt tot een conclusie.......