Het vierde verhaal met in de hoofdrollen Olivia Rönning en Tom Stilton, is ook weer vanaf begin tot einde boeiend geschreven. Op het hoofdstation in Stockholm zijn overheid en vrijwilligers druk met het begeleiden van vluchtelingen die met de trein naar Zweden zijn gekomen. Er arriveren ook kinderen die zonder familie of volwassenen reizen. Daarvan worden enkele kinderen naar een boerderij ten zuiden van Stockholm gebracht om te wachten op een pleeggezin die hen zal opnemen. Na de vondst van een dode jongen biedt Tom zijn hulp aan en wordt opgenomen in het onderzoeksteam van Mette Olsäter. In Boekarest ontdekken Olivia en Tom aanknopingspunten over de dode jongen en een Roemeense criminele organisatie.