In één ruk "een bijzonder jaar" van Lori Nelson Spielman uitgelezen.
Op bladzijde 35 was ik al aan het huilen

Een heerlijke feel good roman over Brett, die wanneer haar moeder overlijdt denkt dat ze het familiebedrijf zal overnemen.

Maar haar moeder had iets anders voor haar in petto. Het familiebedrijf gaat naar haar schoonzus en Brett staat met lege handen op straat.

Haar moeder heeft een opdracht voor haar, die ze moet voltooien om haar deel van de erfenis te ontvangen.

Brett ziet haar bucketlist weer terug die ze heeft gemaakt toen ze 14 was. Ze krijgt de opdracht om dit lijstje af te werken vooraleer ze haar erfenis krijgt.

Brett snapt er niks van. Waarom moet zij de dromen op dit lijstje van 20 jaar geleden waarmaken? Dit zijn niet meer haar dromen van nu.

Een band opbouwen met een vader die al overleden is? Een baby krijgen? Lerares worden?

Maar gaandeweg begint ze te snappen wat haar moeder bedoelde en neemt haar leven wendingen die ze nooit had durven dromen.