Lacey wil graag naar Profectus zodat ze haar grote droom kan waarmaken: een baan bij het bedrijf dat baku’s heeft ontworpen. Helaas wordt ze in eerste instantie geweigerd, omdat ze geen mooie baku kan veroorloven.
Maar dan vind ze een kapotte level 3-baku. Na een lange zomer weet ze het ding te repareren en zo komt haar nieuwe kat Jinx tot leven. Nu ze de mooie kat heeft, wordt ze ineens aangenomen op Profectus.
Maar haar baku is anders dan alle andere. Jinx lijkt net echt. En waarom zijn zoveel mensen zo geïnteresseerd in haar kat?
Het verhaal is geschreven vanuit het perspectief van Lacey. Het verhaal speelt zich, naar mijn idee, af in iets van 2025. De nieuwste technologie is al geïntroduceerd, maar smartphones worden nog steeds benoemd. Het thema is vooral de baku, een robothuisdier. Ook komt vriendschap en vertrouwen veel naar voren in het verhaal. Het genre is young adult.
Ik vind het boek wel origineel, ik heb tenminste nog nooit een boek gelezen over robothuisdieren die alles kunnen wat een smartphone kan. Ook vind ik het erg mooi dat de baku’s en hun baasje een echte band krijgen en dat het niet gewoon als apparaat wordt beschouwd, maar als een echt maatje.
Het boek is geschreven door Amy McCulloch en dit is het eerste boek wat ik van haar heb gelezen, maar zeker niet het laatste. Gelukkig komt er een deel 2 in de serie Jinxed.
Ik raad dit boek zeker aan! Ik vond het echt een super leuk boek!