Het verhaal gaat over een twaalfjarig meisje dat zichzelf dik en lelijk vindt en omdat ze nu naar de middelbare school gaat, wil ze hieraan iets veranderen. Dagelijks loopt zij de Suicide Stairs op en wordt stiekem in het oog gehouden door een vreemde man. Een paar dagen spreekt deze vreemde man Richard Farris haar aan en probeer haar vertrouwen te winnen door haar een cadeau te geven, de Knoppenkist. Nadat hij haar dit cadeau heeft gegeven verdwijnt hij uit haar leven. De knopen mogen niet gebruikt worden en de hendels wel; en opeens veranderd haar leven compleet. Het wordt perfect, zij wordt een mooie jonge vrouw, leert andere mensen kennen. De resultaten op school zijn perfect en ook op sportief loopt alles wieltjes. Maar de vragen over de andere knoppen blijven. Waarom mogen deze knoppen niet gebruikt worden?

Een mooi boek van Stephen King, leest zeer vlot (heb je in 1 ruk uitgelezen). Niet een echt horrorverhaal maar wel spannend genoeg om hem toch gelezen te hebben. Ook voor de niet-fans van Stephen King.