Volgens de schrijver zijn er zowat zeven grove fouten gemaakt door het Duitse keizerrijk om het welslagen van de eerste wereldoorlog te doen mislukken. Haarfijn legt hij deze op een begrijpelijke manier uit aan de lezer. Het begint bij het afscheid van Bismarck en eindigt met de dolkstootlegende. Wie als leek niets af wist van die eerste wereldoorlog zal na dit te hebben gelezen (167 blz) voldoende weet hebben van deze gruwelijke onzin. Want dat was het inderdaad . Duitsland had geen enkele reden om deze oorlog te beginnen. Het was een welvarend land met veel potentieel, maar het moest zo nodig de hegemonie betwisten van de andere grootmachten, met het gekende gevolg. Het fatale schot in Sarajevo had er totaal niets mee te maken. het is geschreven in 1964 en pas vertaalt in 2002.