otje vertelt het verhaal van Bibi en haar vader, eigenaar van het wolwinkeltje Bollewol. Bibi heeft meegedaan aan de voorleeswedstrijd en heeft deze gewonnen. Vlak na de uitreiking van de prijs ontvangt Bibi thuis en vreemd pakketje. In dit pakketje blijkt Botje te zitten. Botje is een meisjesrobot, dol op olijfolie en voorlezen, kampioen keiharde boeren laten en kan heel goed voetballen. Botje is door haar maker, Appie Eensteen, naar Bibi gestuurd om onder te duiken. Dit omdat een hele rijke Rus botje wil gaan kopen en Appie bang is dat de Rus Botje komt ontvoeren. De Rus komt een paar keer gevaarlijk dichtbij. Als dat maar goed gaat…

Kijk voor mijn volledige recensie op: Botje