Alfie zijn vijfde verjaardag zal hem voor altijd bijblijven, omdat dat de dag is dat de oorlog begon. Zijn vader meldt zich, tot grote wanhoop van zijn moeder, vrijwillig aan bij het leger en laat hem en zijn moeder achter. In het begin komen de brieven nog trouw. Daarna lijken ze te stoppen maar ontdekt Alfie waar zijn moeder de brieven verstopt. Vervolgens komt er echt niets meer. Meer dan een jaar gaat er voorbij zonder een teken van leven. Zijn moeder zegt dat Georgie - zijn vader - op een geheime missie is en daarom niet kan schrijven. Maar langzaamaan gelooft Alfie er niets meer van.

Alfie merkt dat zijn moeder het zwaar heeft om rond te komen. Ze werkt meerdere baantjes tegelijkertijd om de eindjes aan elkaar te kunnen knopen. Dan krijgt Alfie het idee om zijn eigen steentje bij te dragen zonder dat zijn moeder dit weet. Hij wordt schoenenpoetser op King's Cross Station. Het is daar dat hij bij toeval ontdekt waar zijn vader verblijft, en besluit om op een eigen geheime missie te gaan om zijn vader te redden.

'De jongen die zijn vader zocht' toont zeker wel wat gelijkenissen met de bestseller 'De jongen in de gestreepte pyjama' die John Boyne eerder als auteur op de kaart zette. Beide verhalen worden verteld vanuit het perspectief van een kleine jongetje dat moet opgroeien in een oorlog waar hij eigenlijk niets van begrijpt. Hoewel ik 'De jongen in de gestreepte pyjama' een sterker verhaal vond, is ook dit boek van John Boyne zeker wel weer de moeite waard.

Wat ik jammer vond, is dat ... (lees de volledige recensie op http://boek-aholic.blogspot.nl/2014/08/john-boyne-de-jongen-die-zijn-vader.html)