Een verhaal dat je aangrijpt en niet meer loslaat. Een verhaal bovendien van alle tijden. Dominee vergrijpt zich aan zijn stiefdochter en als ze zwanger is wordt ze naar een verre tante gestuurd om daar in alle stilte het kind te krijgen. Zwanger vertrekt ze terug naar het dorp waar ze geboren werd en worstelt daar met hetgeen haar overkomen is. Langzaam leert ze van haar tante dat er ook mensen zijn die het goed met haar voorhebben. Na de geboorte van haar kind wordt het in opdracht van de dominee bij haar weggehaald. Daar komt ze tegen in opstand en na een lange strijd lukt het haar eindelijk om zich aan de invloed van dominee te onttrekken en haar kind terug te halen.