Het duur wel een tijdje voordat er iets echt gebeurd. Gemakkelijk 140 bladzijden krijgen we beschrijving van de verschillende personage en hun relatie. Stilaan voelt de lezer dat er iets staat te gebeuren. Daar er een moord gebeurd in Istanbul op een Zweed krijgen we een samenwerking tussen de politiedienste van beide landen. De Zweden, een Zweed en een Zweedse Turk, mogen naar Istanbul. De aanwezigheid van een Zweedse Turk komt zeer goed van pas. De samenwerking is zeer goed en ook wanneer de Zweden terug thuis zijn. Tijdens deze periode in het boek krijgt men een mooi beschrijving van verschillen bijzonderheden van Istanbul. Dit is soms wel hinderlijk omdat de snelheid van het verhaal wel vertraagt. Door de veel personages en relaties blijft het spannend tot het einde. Ik volg Kathleen Scheers want het is een aanrader.