Genesis vliegt er al meteen in. Karin Slaughter schuwt geen gruwel en zet meteen de setting voor het verhaal. Mijn ontbijt kwam er op de trein bijna terug uit. Het verhaal is opgesplitst in verschillende delen die dagen van een onderzoek verschrijven.

Faith en Will krijgen de opdracht om de moordenaar op te sporen en uit te vissen hoe de vork aan de steel zit. Een moordenaar heeft het voorzien op magere bitchy vrouwen die niemand mist. Zoals gewoonlijk worden ze niet met open armen ontvangen door de plaatselijke politie. Integendeel ze worden eerder tegengewerkt.