De cover met de boot en titel doet niet gelijk aan een thriller denken in eerste instantie.
Maar tijdens het lezen blijkt het toch goed uitgekozen te zijn door de gebeurtenissen die op de boot Mannenjacht heeft plaatsvonden en de wraak en jacht op de mannen anderzijds.
Het boek begint met een prachtige quote van Barack Obama. 'Als je ergens voor gaat, heb je kans om te verliezen. Als je niet gaat, heb je al verloren'

Ik vond het lekker vlot lezen en had het in een paar uurtjes al uit.
Twee verhaallijnen die zich wisselend in het heden en verleden afspelen.
Sommige karakters hadden misschien wel beter uitgewerkt kunnen worden maar Ik vond het zeker een geloofwaardig verhaal dat mij bleef boeien.
Het plot was goed opgebouwd en hoewel ik het einde wel had zien aankomen werd ik eerder toch volkomen verrast door wendingen in het verhaal.
Al met al een goed boek.
4****(*)
Met dank aan ThrillZone voor het recensie-exemplaar.