Een subliem boek dat je meevoert, door een zeer toegankelijke en mooie schrijfstijl.
Je wordt meegenomen door het boeiende leven van een zangeres met klasse: Liesbeth List. De verhalen van de verschillende mensen die haar levenspad gekruist hebben, zijn op een mooie natuurlijke manier verweven in het verhaal. Je blijft geboeid van het begin tot het eind, door het niet alledaagse levensverhaal van La List alswel door de manier waarop het geschreven is. Ik kan dit prachtige boek iedereen aanraden. Het geeft een mooi beeld van een bewogen en succesvol leven. Als laatste wil ik eindigen met de woorden: chapeau Dave Boomkes en respect Liesbeth List.