Wat een verhaal...ik snap dat het een taboe is..een grens die overschreden wordt..en gebaseerd op waarheid..
Dus ongelofelijk...bizar...en voor mensen soms niet te bevatten...
Toch denk ik zeker dat er een grote kern van waarheid in zit..er gebeurt zoveel meer dat we niet weten ..
Dus wie moet je nu nog vertrouwen als je dit verhaal hebt gelezen ..niemand?
Een geweldige thriller, intelligent, verslavend, meeslepend en huiveringwekkend. Een thriller zoals je ze niet vaak leest.
De titel is dan ook de juiste voor dit boek ..Nobody...je hebt dan écht niemand meer...
En zo als meer mensen blijft het lang in je hoofd rocndspoken...en je wilt het eigenlijk niet geloven...hoe verknipt kunnen mensen zijn die dit doen...dit zijn geen mensen in mijn ogen..en toch gebeurt het...anders had deze schrijfster Marelle Boersma het niet zo verzonnen.
Een 'gewoon' 17-jarig meisje op school..Lynn.. waar haar lerares zich op een gegeven moment toch zorgen over maak.. Maar het is niet duidelijk wat er met haar is..maar ze is ..ánders' en dan is Vivian haar lerares vastbesloten haar te helpen. Maar dat zal niet zonder gevolgen zijn..gezien het verhaal.
Lynn zit in de ban van ELIT-club..die verschrikkelijke dingen doet..niet alleen met haar maar ook met andere kinderen.
Dit boek heeft grote indruk op mij gemaakt...en ik kon ook niet zomaar stoppen met denken erover..kinderen die geprogrammeerd zijn ....en ja dit bestaat en deze zin in het boek raakte me het diepst ....Als je maar lang genoeg in een bepaalde richting wordt geduwd, ga je alles geloven."

"Als er weinig bewijzen zijn, is het dan niet waar?
Om het te kunnen stoppen, moeten we het geloven."