''Geestesoog'' van James Dashner is het éérste deel uit de ''Mortality Doctrine'' serie.
Eerder schreef Dashner De Labyrintrenner serie.
Michael is een fanatieke gamer van het spel Lifeblood.
Zijn ultieme doel is het behalen van de Deep levels in het spel , Lifeblood Deep genaamd.
Een spel dat hij vaak speelt met z'n vrienden, Bryson en Sarah die hij nog nooit in het echt heeft ontmoet, alleen in VirtNet.

Maar als hij getuige is van een zelfmoord van een meisje, dat niet alleen virtueel sterft maar ook fysiek en zij hem vlak voor haar dood verteld dat een doorgeslagen speler andere mensen de dood in jaagt, weet Michael niet zo zeker of alles wel een spelletje is!

Dan word Michael benaderd door de overheidsinstelling VNS, die hem vraagt de doorgeslagen speler op te sporen en nog iets anders voor hen te vinden.
De Sterfelijkheidsdoctrine..
Beide zijn diep in het VirtNet verborgen en Michael zal met hulp van z'n vrienden alles op alles moeten zetten om ze te vinden.
Voordat het te laat is!...


''Geestesoog'' van James Dashner is het éérste deel uit de ''Mortality Doctrine'' serie.
Eerder schreef Dashner De Labyrintrenner serie.
In ''Geestersoog'' hebben mensen een zogeheten Grafkist waarin ze via allerlei kabels het Virtuele Reality netwerk kunnen betreden.
Terwijl je lichaam in de kist ligt, bestuur je je alter ego in het Virt Net en zo kun je allerlei dingen beleven.

Wat ik wel lastig vond is dat er veel hackers termen zoals code schrijven en tangent voorbij komen, die ik niet goed begreep.
Daardoor las het boek in het begin trager weg.
Naarmate dezelfde termen vaker voorbij kwamen en het verhaal vorderde en ook spannender werd, kon ik beter over die woorden heen lezen.
In het verhaal zit een mooie verrassende twist die mij zeer benieuwd maakt naar het vervolg!