Bekraste zielen het verhaal van 2 halfbroers Clarence en Elliott die een groot deel van hun jeugd doorbrengen in een weeshuis en jeugdgevangenis totdat ze worden gegijzeld door Earl Sheridan. Hier begint de reis van veel ellende en geweld. Tijdens het lezen wordt het vrij snel duidelijk waar de titel bekraste zielen opslaat.

Elleroy heeft met Bekraste zielen wederom bewezen over welke kwaliteiten hij beschikt en dit op een sublieme wijze gebruikt in dit boek. Een schrijfstijl die niet te vergelijken is met andere.