Ik geloof dat elke ondernemer een boek moet schrijven. Je startte immers je bedrijf met een visie en passie. Je wilt je boodschap de wereld in zetten. Een boek schrijven dus! Maar hoe? Er komt zoveel bij kijken, van idee, focus, overzicht, achterflap, promotie tot uitgeven.
Gelukkig is er Jolanda en Esther :)

In de Boekplanner ontrafelen twee vakvrouwen alle geheimen rondom schrijven en uitgeven. Je houdt flink je focus, waardoor je echt stappen zet en vooruitgang ziet. De jaarplanner is super overzichtelijk. Kortom: een absolute must.

Katinka Michiels
www.power2bloom.be
Online Business Mentor en auteur van het boek "Verdienen met Online Programma's"