Zonder twijfel heeft Stephan Abarbanell (nickname?) een prachtige debuut-roman geschreven. Elementen van spanning, een zoektocht naar een verloren gewaande broer, na-oorlogse problematiek van de Joodse gemeenschap om terug te keren in Duitsland, hoofdpersoon Lilya met een verplichte zoektocht door Europa en het streven naar een vrij Palestina geven het boek veel kleur! Ondanks alle vele uitweidingen van de schrijver heeft het veel indruk op mij gemaakt, een stuk vergeten geschiedenis en daarmee misschien ook wel een historische roman...zeer de moeite waard om te lezen en volgens de schrijver gebaseerd op het oorspronkelijke verhaal van de gebroeders Scholem en zijn rijke Joodse familie-geschiedenis!