Wat een schitterend verhaal. Met heel veel plezier heb ik dit prachtige boek gelezen. Het verteldt een bijzondere periode van vluchtelingen door de ogen van vier vrouwen die ergens in het verhaal met verschillen draadjes verbonden zijn. De karakters worden mooi uitgewerkt en je ziet de vrouwen gewoon zo voor je. Volgens de schrijfster is het ook nog eens geschreven naar aanleiding echte gebeurtenissen wat het helemaal boeiend maakt. Je leeft als het ware even in die tijd, in die gemeenschap. Meeslepend en heerlijk om te lezen!!