Pak je Tissues er maar bij want je houd het niet droog.
(Ik heb het in elk geval niet droog gehouden.)
In het begin moet je even wennen aan het voorbij vliegen van de datums,
aar hoe verder je in het boek komt hoe minder je er last van krijgt.
Ik leefde helemaal mee in het boek vooral met Colton.

Nell Hawthorne en Kyle Calloway zijn sinds hun geboorte al samen. Kyle is 2 dagen ouder dan Nell.
Hier pest Kyle Nell altijd mee. Maar als Nell en Kyle zestien zijn voelen ze toch wat meer voor elkaar dan wat ze allebei denken.
Nell en Kyle krijgen een relatie en ze doen alles samen.
tot dat ze samen in een vakantie huisje zitten en Kyle Nell ten huwelijk vraagt.
Die dag veranderd alles voor Nell. Ze wijst hem af en dat had ze beter niet kunnen doen.
Kyle verongelukt en Nell blijft zich zelf de schuld geven.
Bij de begrafenis van Kyle leert Nell Colton kennen de oudere broer van Kyle.

Twee jaar verder komt Colton Nell weer tegen. Nell en Colton voelen nog steeds wat voor elkaar.
Maar komen er nauwelijks mee op de proppen. Dan veranderd alles als Colton Nell red van een bijna verkrachting.
Nell komt er achter dat haar gevoelens voor Colton nooit zijn verdwenen en anders om ook niet.
Zullen ze bij elkaar komen en kunnen ze het verleden achter zich laten?

Dit boek krijgt van mij natuurlijk 5 sterren! Ik kijk uit naar haar andere boek wat voor Jason en Becca gaat.
Ook kun je verder lezen hoe het is met Nell en Colton.