Bij het zien van de schitterende cover van Daadkracht rond Kamp Vught van Inger Schaap & Jan Brouwers | D. B. Jochems denk je eerst dat je het verhaal van een kruidenier uit lang vervlogen tijden gaat lezen. Pas bij het lezen van de titel en subtitel begrijp je dat het daar allerminst over gaat, dat het over totaal iets anders gaat. Het boek blijkt te gaan over een vrouw die het liefst op de achtergrond bleef, maar gelukkig hebben de auteurs haar toch naar de voorgrond gebracht, want mede dankzij haar hebben heel veel gevangenen Kamp Vught in de Tweede Wereldoorlog weten te overleven en/of hun lot weten te verzachten dankzij de voedselpakketen en ander hulp. Het zou jammer geweest zijn als haar verhaal verloren zou zijn gegaan.
In Daadkracht rond Kamp Vught van Inger Schaap & Jan Brouwers | D. B. Jochems kan je lezen hoe het kamp is ontstaan, hoe het kamp eigenlijk heette, wie er onder andere aan meewerkten, welke groepen gevangenen er zaten, hoe ze behandeld werden en wat de eerste gevangenen moesten doen voor werk. Het verhaal vertelt hoe de toen werkzame bouwvakkers met alle risico's van dien de gevangenen van voedsel verzorgden en brieven van gevangenen naar het thuisfront verstuurden. Waarom veel bouwvakkers ervoor kozen om daar te werken.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/05/daadkracht-rond-kamp-vught-inger-schaap.html .