Dit is een boek dat je in een ruk wilt uitlezen! Een van de weinige boeken dat goed leest, vol goeie humor zit en pakkend is. De schrijver neemt je mee in 't leven van de speciale eenheid het 'A-team', dat opgezadelt wordt met een zeer aparte moord. Het boek belicht het verhaal van verschillende kanten en als lezer ga je vanzelf meedenken over mogelijke oplossingen. Het verhaal is echt geniaal bedacht en ook zo geschreven, althans 90%. Ondanks de verassende wendingen aan het slot, lijkt het alsof Dahl zich er wat snel vanaf wilde maken. Dus niet 'absoluut top', maar wel 'heeeel goed'!