Een spannend verhaal, verteld vanuit verschillende personages. Als je eenmaal aan dit boek begint, lees je het in een keer uit. Je wordt als het ware in het verhaal gezogen.
Het verhaal grijpt terug op de tijd van het communisme in Oost-Duitsland en weet dat heel goed naar het heden te halen. De verschillende personages in het boek vertellen vanuit het eigen perspectief het verhaal. Het zit zo goed in elkaar dat dat je het gevoel hebt steeds in de huid van de vertellende persoon te zitten.

Een dikke aanrader!!!