Het boek bestaat uit 2 verhaallijnen die mooi in elkaar verweven zitten. Ik ben geboren in 1985, maar ik kon me toch inleven in de verhaallijn van 1973.
Olga speelt in de verhaallijn van 1973, zij is in het begin een beetje naief, maar dit veranderd in het verhaal. Over haar heb ik het meeste nagedacht. De verhaallijn die over haar geschreven is, is soms best dramatisch en soms zelfs overdreven gek te noemen.

Cassandra speelt dan weer in de tegenwoordige tijd. Met haar had ik minder dan met Olga. Zij loopt eigenlijk een beetje door het verhaal heen.
Het verhaal is spannend, zeker op het einde als de verhaallijnen zich in elkaar beginnen te verweven.

Een goed boek om te lezen, het verhaal leest erg vlot en makkelijk. Er staan weinig moeilijke woorden in en de feiten die in het boek staan, komen overeen met de werkelijkheid.