Wow, wat een boek!
"Belofte maak Schuld" begint als een soort dagboek van het "gewone" leven van Lisa, Ava en Marilyn, maar geleidelijk ontrafelen de mysteries van het verleden zich. En als de geheimen dan plotseling openbaar gemaakt worden, dan ontaard dit boek zich als een echte thriller. Dit is een boek die je niet weg kan leggen, een echte doorlezer. Dat je op de klok kijkt en denkt, ik had al lang moeten slapen,.
Het eerste deel van het boek worden de personages één voor één geïntroduceerd in hun huidige leven, Lisa, Ava en Marilyn. Alle drie hebben ze zo hun eigen problemen en hun eigen geheimen. Met enkele flashbacks wordt je als lezer duidelijk gemaakt, dat zeker één persoon een duister geheim met zich meedraagt, welke ze graag voor haar zelf wilt houden. Maar zoals altijd, geheimen komen uit, met alle gevolgen van dien. En daarna wordt het boek een echte thriller, een rollercoaster van gebeurtenissen. En dan blijkt vriendschap toch sterker is dan de publieke opinie.
Nogmaals, een heerlijk geschreven boek, die boeit van begin tot eind.