Gerard is leraar op het Perspectief College, een school voor jongeren met een beperking, in zijn vrije tijd klust hij of in zijn eigen huis, waar hij samen met Annemarie woont en hun kinderen Martijn en Suzan, en als hij daar niet mee bezig is dan helpt hij zijn vriend Flop met klussen. Zo ook op de dag dat hij alleen thuis is en tijdens de Koffie het Noord Hollands dagblad pakt en zijn oog wordt getrokken naar een bericht met de titel: Vondst skelet in Duingebied.
Ada Tielen is het eerste wat hij denkt en zijn gedachte gaan terug naar die nazomeravond bijna 20 jaar terug. Wat is er gebeurt die avond? Mirjam Kramer en ADA Tielen hadden hem een kunstje geflikt hij dacht dat hij eindelijk kans maakte bij zijn jeugdliefde Mirjam Kramer maar plots kwam ook Ada Tielen op de afgesproken plek, Ada Tielen het meisje wat stiekem verliefd was op Gerard. Maar hij wilde dit niet en gaf haar en dus en ze belande in een kuil, waarna hij weg rende. Maar wie was die man die uit het Loofbos naar Mirjam riep en wie waren de schaduwen die dichterbij kwamen, Plots klonk er een knal en er floot iets langs Gerards hoofd en toen nog een knal… Maar Gerard rende weg en bleef rennen, en nog wordt hij jaren later geplaagd door die akelige droom.
Dan wordt er een skelet gevonden in het Zwanenwater het duingebied rond Callantsoog, later blijkt het Ada Tielen te zijn, ze blijkt aangetroffen met een kogelgat in haar hoofd en een pakket van 10 kilo uitstekende Marokkaanse drugs ligt bij haar in het gat.
Wat is er gebeurt die avond bijna 20 jaar terug en wat heeft Gerards jeugdliefde ermee te maken, Mirjam Kramer. En waarom wordt Gerard gevolgd door een blauwe Ford Escort en wordt hij in elkaar geslagen? En waar doet die Peter Zweerus het allemaal van Gerard vertrouwd hem niet maar Flop zijn vriend heeft allemaal klussen voor Peter. Waarom het blijft Gerard achtervolgen Maar als ze denken dat Gerard zich laat afschrikken, dan zijn ze bij hem aan het verkeerde adres..
Hij gaat zelf op onderzoek uit neemt weer contact op met zijn Jeugdliefde…..
En dan………………………………… begint het verhaal pas echt

Het verhaal speelt zich af in de omgeving van Schagen een stad in Noord Holland een stad.. iedereen kent iedereen maar Schagen heeft zijn stadsrechten. Ik woon in die omgeving en heb op school gezeten in Schagen dus er zijn veel herkenningspunten. Zo zit je in de badplaats Callantsoog en loop je in gedachten mee met Gerard, dan weer in Toorenburg en klein plaatsje welk hoort bij de gemeente Schagen. Gaande weg het verhaal begin je een beetje op Gerard te geven , hij is niet naïef maar op een bepaalde manier geeft hij me het gevoel van een teddy beer die niet met zich laat sollen
Ik ben bevooroordeeld, ik weet het. Ik heb genoten van het opbouwende verhaal, je blijft door lezen en je afvragen wie of wat en vooral hoe gaat het verder, wat is er die avond echt gebeurd, er zijn veel verdachten. Hoe verder in het verhaal begin je je van alles af te vragen, hoe zit het met Mirjam, en Peter, en alle andere die in het verhaal voorkomen. Hoe zijn de onderlinge verhoudingen, ons kent ons maar is iedereen te vertrouwen??
Ik werd mee getrokken in het verhaal waar toch ook een deel romantiek in was geslopen, het hield me spannend tot het einde. Op een gegeven moment begon ik aan alle personages in het verhaal te twijfelen, ze waren verassend, goed beschreven ook, met diepgang. Sommige dingen waren niet verassend de rol van Mirjam bijvoorbeeld, maar wel hoe het verloop zou gaan je blijft je lang afvragen hoe is het nu echt is gegaan die na zomeravond bijna 20 jaar terug.
Kager beschrijft de belevenissen van Gerard, Mirjam en Flop uitgebreid, hij neemt veel details mee over de omgeving waarin het zich afspeelt en hij gaat dieper in op de details het is zeker geen vlak boek met alleen maar dood en verderf, de details doen je soms verslappen maar houden het ook wel afwisselend, eigenlijk leer je ook van het boek dit zal waarschijnlijk komen doordat Kager ook leraar is van beroep en ons toch iets wil onderwijzen.