Allerlei plannetjes lopen op een grappige manier fout, veronderstellingen zitten er al even hilarisch vollkomen naast. Het verhaal verloopt erg snel, ook in de tijd: op enkele dagen tijd van begin tot eind van de fitness-periode in hotel Rozebottel.
Niet om dieper over na te denken hoe het ongebreidelde egoïsme van enkele meisjes een financiële ramp voor hun ouders betekent.
Een relatief kort verhaal dat heel erg snel leest, mede door de schrijfstijl en de vaart waarin het verhaal zich afspeelt.