Wat een prachtig geschreven verslag. Heel inspirerend om te lezen hoe Miriam Lancewood de natuur omschrijft in steeds weer andere bewoordingen zonder dat het saai wordt. Ik voelde de kou, de hitte, de euforie als het einddoel van een tocht was gehaald. Ik zag de natuur in zijn pracht en hoorde zijn geraas. Het was vaak afzien voor ze tot de moed der wanhoop die verdreven werd door de moed der doorzettingsvermogen. Op rustmomenten borrelen de wijsheden naar boven in mooie quotes. Kortom: een absolute aanrader als je net als ik van (wandelen in) de natuur houdt.