De tijdrovers is een avontuurlijk, spannend en fantasierijk verhaal. In het verhaal komt de tijd stil te staan. Als de tijd stil staat gebeuren er onverwachte en ook wel grappige dingen waardoor je nieuwsgierig wordt om verder te lezen. Er gebeurt van alles in het verhaal, van grappige momenten naar spannende momenten. Op een gegeven moment zit je zo in het verhaal dat je graag wilt weten hoe het afloopt.

Geschreven voor kinderen in de leeftijd van 7-10 jaar. Het bijzondere aan dit boek is dat je het boek zelf kunt samenstellen en dat je je kind de hoofdrol kan laten spelen in dit boek. Ook kun je met je keuzes invloed uitoefenen op het verloop van het verhaal. Wanneer je het boek uit hebt gaat de schrijver nog door met vertellen, op de laatste bladzijde van het boek lees je hoe je bij de zes bonusverhalen kunt komen.

Voor mijn uitgebreide recensie kun je terecht op https://thuisleven.com/2017/10/07/de-tijdrovers-van-bavo-de-cooman-recensie/