Dit boek is een aanrader voor iedere Feyenoord supporter. Een jaar lang wordt het leven van Jan Boskamp gevolgd met daarbij terugblikken naar zijn eigen voetbal- en trainersloopbaan.
Naast zij obsessie voor voetbal heeft Jan ook een obsessie voor de oorlog en ook dat deel van nem komt ruimschoots aan bod.
Haarscherpe voetbalanalizes , zijn liefde voor eten, zijn gezondheid, emotionele momenten als het gaat over het verlies van zijn vrouw en over de 2e wereldoorlog en de grote liefde voor zijn kleinkinderen waar hij alles voor doet
Alles komt langs in dit vlot geschreven boek over misschien wel de grootste Feyenoord fan.