Het tweede boek van Steve Cavanagh komt Eddie weer voor een onmogelijk dillema te staan. Een client die verdacht wordt van moord op zijn vriendin en met de bewijslast die 100% waterdicht lijkt. En zijn vrouw werkt nu bij Harland & Sinton en dit gerenomeerde advocaten kantoor wordt verdacht van Witwas praktijken. Omdat ze vrouw medegetekend heeft voor het account, is zijn vrouw onbewust verantwoordelijk en dus schuldig aan de fraude.

Eddie wordt door de CIA gevraagd om de vertegenwoordiging op te nemen deze client, oprichter van Reeler een social media bedrijf groter dan Facebook. En als hij de client schuldig laten pleiten en tegen Harland en Sinton getuigd dan wil de CIA de straf verlagen en Zijn vrouw niet in staat van beschuldiging stellen.

Maar als als Eddie met de Client praat, geloof hij dat hij onschuldig. En nu dus het dilemma. Kiest hij voor de client of voor zijn vrouw.

Een ingenieus plot en een boek wat als een sneltrein leest.
Heel veel leesplezier door de korte hoofdstukken lees het erg prettig.

Een nadeel: een beetje veel mensen in het complot. En daarom tast het de geloofwaarigheid aan.
Maar als je daar over heen stapt, dan is het gewoon een heerlijk boek!