Het boek gaat over Simone die depressief is, ze gaat naar een bijeenkomst voor hulp en ze moet hier vertellen wie ze is etc etc. Hier heeft Simone helemaal geen zin in en de groepsleider maakt een grapje, Waarom ga je niet lekker na de Sahara.
Simone gaat hier eerst niet op in, maar zodra dat ze buiten staat zet dit haar toch aan het denken.
Rogier die in dezelfde groep zit wil met haar naar huis fietsen en Simone zegt dit tegen hem. Hierop antwoord hij dat er binnenkort een groep vertrekt naar Afrika en dat hier ene Olga bijzit een bekende van hem

Hierop gaat Simone naar een soort reisbureau en boekt de reis.
Eenmaal aangekomen valt het haar in eerste instantie tegen de chauffeurs zijn niet echt leuk, vooral Koen niet.
De rest van de groep ook niet, ze vinden Simone een verwend nest en denken heel anders over het leven.
Simone maakt tijdens de reis heel veel dingen mee, hilarische maar ook heftige dingen
En uiteindelijk trekt ze naar Koen waarmee ze uiteindelijk de tent in duikt

Als het einde in zicht is van de reis heeft Simone het moeilijk omdat ze verslaafd is aan Koen en ja die blijft.
Eenmaal in Nederland wordt ze dan ook weer depri en gaat weer naar de psychiater.
Alleen Koen kan haar hier wat uittrekken maar het blijft een moeizame relatie tussen hun.
Die komt af en toe in Amsterdam letterlijk en figuurlijk even langs wippen.
Als Koen weer vertrekt reist ze hem achterna naar een oorlogsgebied en hier kennen we Simone weer zoals ze is. Impulsief maar o zo dapper.

Wat vind ik van het boek: In het begin vind ik hem iets moeilijk opgang komen en dat duurt voor mij tot de zandstorm waarin Simone terecht komt. Daarna leest hij als een trein en wil ik alleen maar verder lezen.
Naar mijn mening kakt hij weer iets in bij de periode dat Simone in Nederland is, maar na dat ze weer in Afrika is bij Koen wordt hij weer erg spannend. En het plot... In een woord top!
Zeker een aanrader dit boek en ben heel benieuwd of er een vervolg komt, wat zeker met het einde zomaar kan.

Voor mij 4 sterren, omdat ik de Nederlandse periode wat minder interessant vond.