De terugkeerling is een roman met twee boeiende en verschillende verhaallijnen waarvan je je lang blijft afvragen wat ze samen gaat brengen. De marokaanse Mo die bij de AIVD werkt en de nederlandse Pjotr die als terugkeerling zich bekeerd tot moslim en door het leven gaat als Bilal en radicaliseert. Beide karakters zijn goed uitgewerkt, totaal verschillend maar hebben ook veel overeenkomsten Daarnaast zijn er een aantal interessante bij karakters die het verhaal verdere diepgang geven Zoals de vrouw en vrienden van Bilal. En de overgang tussen beide verhalen is duidelijk ondanks dat er ook gebruik van flashbacks gemaakt wordt.
Het verhaal is erg actueel en maakt gebruik van recente gebeurtenissen zoals de moord op Theo van Gogh en de hofstadgroep waardoor het heel realistisch en interessant is. Het heeft mij absoluut aan het denken gezet over mijn eigen vooroordelen en over goed en kwaad, geloof, hoop en liefde.
Goed verhaal, absoluut een aanrader vooral vanwege de actualiteiten.