Er zijn soms van die boeken die precies op het juiste moment voorbij komen. Moeders zondag is zo'n boek voor mij. Ik heb er van genoten, van het allereerste begin tot aan het eind. En ondanks alles wat hoofdpersoon Jane Fairchild in haar leven en met name op 30 maart 1924 meemaakt, vind ik het een positief verhaal. Op prachtige dagen kan toch een donderbui voorbij komen, maar (cliché en daarom waar) na regen komt zonneschijn.
Meer weten over mijn leeservaring? Lees dan even mijn blogpost die op de Engelse mothersday (26 maart 2017) online kwam.