Het leven van Alexander Muenninghoff kan bizar genoemd worden, als zoon van een latere (Waffen) SS-er staat het leven al op zijn kop voordat het begonnen is.
De opa is streng katholiek en accepteert het leven van Frans (vader van Alexander)niet, dat leidt al gelijk tot een conflictsituatie in de familie, dat wordt versterkt in het feit dat hij Wera zwanger heeft gemaakt (van Alexander).
De oorlog drijft de geliefden (Frans en Wera) uit elkaar, het leven dat zij beiden apart gaan leiden zorgt voor nog meer instabiliteit in het leven van Alexander, die 2 keer wordt ontvoerd, 1 keer door de moeder en 1 keer door de grootvader, die in Alexander de ultieme stamhouder weet.

DIt dramatische leven valt Alexander ten deel, die deels in Nederland en deels in Duitsland nu banden heeft, als hij op eigen benen staat en trouwt, volgen nog meer drama's in zijn leven.

Een adembenemend portret van het leven van Alexander Mueninghoff, het enige wat ik kan zeggen dat ik het eigenlijk jammer vind dat het levensverhaal niet is onderschept door een goede schrijver die dit verhaal in een prachtige roman had kunnen verpakken: dat neemt niet weg dat het allemaal heel indrukwekkend is en natuurlijk wel goed is verwoord in dit boek, laat daar geen misverstand over bestaan.