Een nieuw hoogtepunt in de Bob Evers-reeks. Alle stereotypes komen aan bod. Aktie, spanning, humor, onverwachte ontmoetingen, reizen, elkaar kwijtraken en weer terugvinden, slimmigheidjes, misverstanden, plannen die mislukken, ...
Het is mooi om Arie naast zijn schoenen te zien lopen en op die manier allerlei negatieve akties aan te trekken terwijl hij van de echte reden niet op de hoogte is. De 2 andere vrienden lachen zich kreupel maar delen tegelijkertijd in de klappen. Pas als ze echt hun krachten bundelen komt er schot in de zaak - figuurlijk dan, ook daarvoor wordt er kwistig met munitie omgesprongen.
Mooie blik op de wereld van de gesponsorde documentaires.