Dit leuke, leerzame en laagdrempelige, boek is zeer geschikt om kinderen enthousiast te maken voor en kennis te laten nemen van kunst.
De kunst wordt uitgelegd aan de hand van verschillende thema's en in gesprekken tussen Hockney en Gayford.
De taal, de tekeningen en uitleg is voor kinderen leerzaam en informatief maar ook leuk en behapbaar.
Er worden diverse stijlen en tijdvakken besproken - bijv. van de oude Grieken tot aan Magritte.
Details worden uitgelicht en toegelicht.
Erg leuk en verhelderend is de uitvindingentijdlijn. Hoe heeft de mens zich d.m.v. beeld geuit door de jaren heen: van grottekening tot de smartphone - van schilderij tot disneyfilm.
Het boek is gecompleteerd met een zeer uitgebreide woordenlijst, beeldverantwoording en register.
Een toegankelijk boek. Een aanrader.