Een jonge vrouw, Loveday, is op weg naar haar werk. Ze ziet een boek op de grond liggen en besluit het boek mee te nemen naar haar werk, een tweedehands boekenwinkel genaamd Lost for Words. Ze wil proberen de eigenaar van het boek te vinden, dus plakt ze een briefje bij het raam waarop staat ‘If you are the (neglectful) owner of this book, come in and ask for Loveday’.
Zo begint het verhaal van Lost for Words.

De personages voelen echt en authentiek aan. Dat is een van de grootste redenen waarom ik dit boek zo ontzettend mooi vond om te lezen. Loveday is een charmant introvert persoon. Ze werkt in de boekwinkel, helpt de klanten en gebruikt boeken om te kunnen ontsnappen aan de werkelijkheid. Ze heeft een passie voor lezen en ze heeft zelfs een paar citaten op haar lichaam getatoeëerd. De eigenaar van de boekhandel heet Archie en hij herinnerde me aan de vader in de film Big Fish. Archie is een opmerkelijke man die grootse verhalen vertelt over de tijd voordat hij de boekwinkel Lost for Words opende. Hij is charmant en extravert en hij zorgt ervoor dat Loveday zich veilig en thuis voelt in de boekhandel. Verder in het boek leren we Nathan kennen. Hij is een fascinerende goochelaar / dichter en hij is zachtaardig en charmant.

Het boek volgt drie verschillende tijdlijnen om het verhaal van Loveday te vertellen. De tijdlijnen zijn gerangschikt in hoofdstukken die de titels ‘Poëzie’, ‘Misdaad’ en ‘Geschiedenis’ hebben. In de eerste paar hoofdstukken had ik het gevoel dat ik een feelgood-roman aan het lezen was, maar hoe meer ik Loveday leerde kennen, hoe hartverscheurender het verhaal werd. Loveday heeft veel meegemaakt en haar verleden heeft haar gemaakt tot wie ze nu is. De gebeurtenissen die het kindertrauma van Loveday hebben veroorzaakt, worden levendig beschreven en dit zorgt ervoor dat het verhaal je emotioneel opslokt. Wanneer herinneringen uit haar verleden beginnen te verschijnen, weet Loveday niet wat ze moet doen. Ze praat nooit over wat er is gebeurd en ze wil niet dat iemand er iets over weet.

Lost for Words is een meeslepend en hartverscheurend verhaal over een jonge vrouw die probeert om te gaan met haar verleden. Het boek is krachtig en er waren momenten dat ik wilde huilen, maar ook momenten waarop ik hardop moest lachen. Het boek beschrijft een aantal levenslessen en het liet me nadenken over vertrouwen en eerlijkheid.

Dit was een schitterende roman en ik kan niet wachten om meer boeken van Stephanie te lezen.