Ik kreeg dit boek te leen van iemand die zei dat ik het echt moest lezen. Het was niet meteen een boek wat ik zelf zou hebben aangeschaft, maar ik begon het toch te lezen. Ik verwachtte van tevoren dat het wel langdradig zou zijn, een dik boek dat helemaal over veel jaren in de gevangenis ging. Maar ik moet zeggen dat ik er meteen in zat, en dat ik er eigenlijk vlot doorheen las. Er gebeurde erg veel, het leven voor de hoofdpersoon was erg zwaar, en je kunt je niet voorstellen dat iemand dit kan volhouden. Maar moeder en zoon houden elkaar op de been, en wat hij door zijn positiviteit betekende voor zijn medegevangen, roept heel veel respect op.
Ik ben nu blij dat ik het gelezen heb, een echte aanrader.