De schrijversduo Lizzie van den Ham en Debra Elisa Mane (aka Debora Elisabeth) kregen het weer voor elkaar. Beide schrijvers waren al bekend door hun #jihaa verhaal: Leven als een Prinses in Texas, en ze lieten veel harten smelten met hun knappe cowboy verhaal. Alleen kennen de twee dames geen: it’s over. Nee, Liefde in Twin Bridge is de start van een nieuwe serie. En daar stem ik helemaal in mee!

Dat het geen diepgaande en doordenkend verhaal was, wist ik al op voorhand. Heel gemakkelijk: want zo wist ik hoe ik het boek moest benaderen en ging ik me niet zo snel aan dingen gaan ergeren. Hoe de twee schrijfsters het voor elkaar krijgen, ik weet het nog steeds niet. Maar wat zijn zij op elkaar ingespeeld! Dit is toch heel uniek? Moest ik niet weten dat er twee vrouwen aan dit boek geschreven hebben, zou ik het niet eens door hebben.

Met wisselende perspectieve tussen Abby en Blake kwam het verhaal tot zijn recht. We kwamen te weten wie Abby en Blake waren, maar ook weer niet. Voor mij waren ze net iets te onpersoonlijk. Het boek las zeer snel en de schrijfstijl was verry pretty. Geen zoetsappige woord verspilling maar een goed feelgood roman die zijn wensen voldeden. En ook vooral mijn verwachtingen compleet maakte. Er waren talloze gevoelens in verwerkt en daar scoor je bij mij echt punten. Ik heb zowel met een gebroken hart gelezen, als met een brede lach, tot een intense zwak voor gespierde mannen.

Liefde in Twin Bridge – Abby & Blake – heeft voor mij een dubbel dikke 4 hartjes verdiend. Een leuke feelgood, winterse boekje voor tussendoor terwijl het buiten sneeuwt en geen hond er doorheen laat. Buiten Elvis dan, die stoort hem niet aan het weer dat zich buiten afspeelt (de lezers van Twin Bridge weten wel waarover ik heb ;) )De oude Tiny paardenboeken zijn verleden tijd, want dit boek heeft het allemaal. Tiny voor 16 plussers!