Dit is zoals chicklit hoort te zijn. Heerlijk humoristisch, herkenbaar en lekker romantisch. Deze korte verhalen van Chantal van Gastel lezen lekker weg. Dat ze een zomers tintje hebben maakt het echt dat je zin hebt in de zomer, ook al is deze nog ver weg.
Ik vond alle verhalen heel erg leuk, zo leuk dat ze van mij nog wel langer hadden gemogen. En natuurlijk door de preview van haar nieuwste boek Ik wist het maakt het dat je zin hebt om haar nieuwste boek te gaan lezen.
Dit zijn heerlijke verhalen voor op het strand, zoals ze zelf ook vertelt in haar voorwoord. Of op de bank, terwijl het buiten stormt en je door deze verhalen zin krijgt in zomer, strand en cocktails.

Perfect voor tussendoor, zeker een aanrader.