MENING

Wat was dit weer een spannend boek. Ik heb hem verslonden. Het verhaal gaat over dat Rani Diaz die met haar team die weer een moeilijke zaak mogen oplossen. Er zijn meerdere gewelddadige verdwijningen in België. Rani's team heeft het er maar druk mee vooral nu er ook nog een hittegolf is. Niet alleen de warmte maakt het moeilijk om da zaak op te lossen maar het word ook steeds meer persoonlijk. Omdat de zaak moeizaam verloopt krijgen ze hulp van een ander team maar ook die gaan niet snel genoeg voor Rani. Zal Rani zich in kunnen houden? En zullen ze de dader vinden?

Ook dit boek was weer van het begin tot het einde spannend. Een verhaal wat ik niet kon wegleggen. Ik moest weten hoe en wat. Je kan echt merken dat de schrijfster haar huiswerk goed heeft gedaan waardoor je je eigen erg goed in de karakters kan plaatsen. De karakters groeien ook mooi mee met het verhaal en het sluit zich mooi aan op het eerste boek. Sommige stukken in het boek zijn hard beschreven, ik hou van deze manier van schrijven.

Het boek heeft een mooie hoeveelheid van 368 bladzijden wat ik een mooi aantal vind. De cover van het boek sluit mooi aan op het eerste deel 'Mara' en beschrijving komt mooie overeen met het verhaal.
Ik heb echt dit boek met veel plezier gelezen en raad dit boek aan onder onze thriller lezer. Ik kijk erg uit naar het vervolg van deze boeken reeks en het fantastische werk van deze schrijfster.



STERREN


Ik geef dit boek ☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA