Derde deel in de trilogie van de Cynster zussen.

Dit keer gaat het verhaal over Angelica, het jongste zusje, 21 jaar als het verhaal begint.
Ze weet wat ze wil en dat zal ze krijgen ook. Ze laat haar oog vallen op Lord Debenham............wat een man.
Het verhaal is sterk geschreven, de gedachten en redeneringen goed verwoord, daar is Stephanie trouwens erg goed in.
Vervolgens neemt het verhaal je mee op reis naar Schotland. Een niet te vergeten reis voor de Lord en de Lady.
Een historische bokaal speelt een grote rol in dit verhaal.
Angelica krijgt een flink deel voor haar kiezen ...............maar Angelica zou Angelica niet zijn of ze zet haar tanden in de kwestie.

Het boek heeft een prettige schrijfstijl en ik heb dit met zoveel plezier gelezen.
Het verhaal zit goed in elkaar en de gedachten en beweegredenen van de hoofdpersonen zitten zo goed elkaar.
Nadat het eigenlijke verhaal uit is, wordt in het nawoord nog verteld over de uiteindelijke afloop en hoe het verder ging.