Door deel te nemen aan challenge 2018 heb ik zo kennisgemaakt met dit genre.

Het verhaal gaat over een onderdrukte dictatoriale staat. Een dystopie met een overheid die megalomaan is waarin V, de hoofdpersoon, wraak neemt. Eens was deze man het slachtoffer van hun wanpraktijken (ala nazi's).
V heeft een soort charme over hem waardoor hij bij de lezer (en kijker) sympathiek overkomt. Het verhaal in dit boek komt rauwer over dan de film die ik erna gezien heb. Ondanks de duistere sfeer kan ik beide wel aanbevelen.