Toine Heijmans heeft zichzelf overtroffen met het boek Pristina! Het verhaal over de vrouwelijke illegale die terug moet naar haar eigen land, is waardevol, uniek, schokkend en tegelijkertijd wonderschoon. Als lezer word je meegenomen in de wonderlijke wereld van een ambtenaar die vluchtelingen naar het oude land moet brengen. Echter, dit verhaal verdiept.

Toine Heijmans heeft met zijn verhaal mijn interesse gewekt. Ik leef mee met de ambtenaar, maar ook met de vluchtelinge. Ik leef zelfs met haar 'beschermheer' mee. Dat heeft Toine Heijmans op een goede manier gedaan. Het verhaal wordt vlot verteld, waardoor je als lezer geboeid blijft. Daarnaast is het verhaal in mijn ogen uniek. Dat maakt dat ik geïnteresseerd raakte. Het is een verhaal over een voor mij onbekende wereld. Een interessante wereld.

Toch weet Toine Heijmans vragen over te laten, vragen die onbeantwoord blijven. Dat maakt Pristina een boek dat je bijblijft!