Er speelt van alles in het leventje van Tess, ze ziet haar Mexicaanse oma veel te weinig, ze wil graag een poes, haar vader baalt van zijn werk als stukadoor en daar bovenop komt ze tijdens haar zoektocht naar een surrogaat opa en oma , die wel op haar verjaardag kunnen komen, ook nog eens in aanraking met ouderen die niet helemaal happy 2zijn. Maar....de schrijfstijl is positief en vlot.
Het is een echte “Feel good”, alles komt op z’n pootjes terecht.
Ondanks de voorspelbaarheid, een ontzettend leuk verhaal om te lezen (in één keer uit).
O ja, en die maïs koekjes (recept staat achter in het boek) ga ik zeker maken. Het lied “La cucaracha” ( ook achterin het boek) heb ik in meerdere uitvoeringen al in huis . Ik ben liefhebber van Zuid-Amerikaanse muziek, daar word ik net zo blij van als van dit boek.