Auteur Martijn van der Kooij is een avonturier en gaat naar vreemde landen en ontmoet daar allerlei mensen. Hoe hij dat doet: door een open en onbevangen blik. Maar tegelijkertijd neemt hij ook risico's. Hij gaat bijvoorbeeld ook naar landen die in oorlog zijn of waar dat dreigt.
Het is genieten om, net als zijn boek Alle Dagen Libanon, Martijn van der Kooij te volgen tijdens al zijn avonturen. Het zijn geen typische reisverhalen trouwens. Per land staat er een bepaald thema centraal, zoals bijvoorbeeld in Brazilië het gevaar en in IJsland de natuurpracht. Vlot geschreven, maar eigenlijk te kort! Tip voor de auteur: er mogen best nog meer verhalen in zo'n boek.