Ik heb een leuke leeservaring gekregen door het lezen van dit boek. De manier hoe de band tussen moeder en dochter opeens kan omslaan als iemand ziek wordt is echt mooi om te lezen. Ik snap ook dat Louise zich op een moment afvraagt of zij wel een goede moeder kan zijn voor haar kind omdat zij zelf nooit een moeder heeft gehad die haar een voorbeeld gaf over hoe je een kind goed opvoed. Ik raad jullie echt aan dit boek te lezen! Het verhaal laat je even stilstaan bij het moment. Het laat je inzien dat je het leven moet nemen zoals het komt.