Bij een avondfeest besluit Cara met Alexander om eventjes weg te glippen. Ze komen bij een kasteel aan wat op het terrein staat. En ze besluiten om er binnen te gaan.
Daar wordt Cara aangevallen door een persoon die haar een brandend zuur over haar heen gooit.
Ze komt in het ziekenhuis terecht en het zuur blijkt zo agressief te zijn dat het haar hele gezicht en gedeelte van haar lijf verminkt. Haar moeder kan hier niet mee omgaan en tijdens de bezoekuren wordt dat wel duidelijk . Haar tante Maud steunt haar wel.
Haar moeder wil een psychologe inschakelen en dat blijkt Kathaleesn Verlinden te zijn, die samenwerkt met de inspecteur Vanlaer die met het onderzoek is belast.
Tijdens het onderzoek komen ze er achter dat bepaalde gebeurtenissen uit het verleden een rol spelen bij deze zuuraanval op Cara en het onderzoek ook tegenwerkt.
Cara ondergaat vele operaties om haar verminkte gezicht te behandelen. En die zeer pijnlijk zijn . In het ziekenhuis krijgt ze peptalk van de nachtzuster Lea.
Op een ogenblik krijgt ze een spiegeltje uit de tas van haar tante Maud in haar handen en besluit tot actie.