Aantal blz;491 gelezen voor ” Harry Potter readathon”
Huilen, huilen, huilen, veel tranen heb ik gelaten. Het is niet eerlijk. Zo een spannend boek echt een goed boek. Waarom moet dat zo zijn? Ik ben zo verdrietig. Ik ga hellemaal op in het verhaal. Had ik geweten deze boeken zo goed waren had ik ze zeker al veel eer gelezen. Het blijven heel goede jeugdboeken. Snap nu ook waarom mijn kinderen de films zo graag zagen. Als ik het laatste deel heb gezien ga ik zeker ook de films eens bekijken. Jammer er nog maar 1 boek volgd.

http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/jk-rowling.html