MENING

Ik ben op een lekker zonnige dag begonnen aan dit moeilijk weg te leggen boek. Het verhaal gaat over Carmen Gutierrez die pas haar relatie heeft verbroken en besloten heeft een nieuwe start te maken in Maastricht. Ze trekt bij haar vriendin Natasha die net begonnen is met haar eigen kleding winkel. Carmen gaat gelijk op zoek naar een baan en solliciteert bij en advocatenkantoor als secretaresse en ze word totaal onverwachts toch aangenomen. Ze kan het goed vinden met haar nieuwe baas (Jasper). Carmen vind Jasper erg leuk maar kan geen hoogt van hem krijgen. Op een dag vind ze een papiertje waar Carmen haar naam op staat. Wat heeft zij met deze zaak te maken? Waarom is Jasper zo geheimzinnig?

Een romantisch verhaal wat in begin een beetje verwarrend is door alle karakters die worden voorgesteld, maar hoe verder je in het boek raak hoe meer je begrijp en hoe alles stukje bij beetje op zijn plek valt. Omdat het verhaal een beetje geheimzinnig is wou ik erg graag verder lezen om te weten hoe en wat. De schrijfstijl is vlot en leest lekker weg. De hoofdstukken hebben een duidelijke aanduiding waar en wanneer het afspeelde. Er zijn verschillende verhaallijnen in het boek die mooi samen komen aan het einde.

Mijn eerste indruk van het boek zelf is dat het een mooi en stevig boek is. De kaft doet mijn denken aan stijldansen, waarom ik had ook zulke schoenen vroeger toen ik nog dansten. De kaft pas ook bij het verhaal omdat Carmen en Jasper ook echt om elkaar heen dansen. Het boek heeft de mooie aantal van 331 bladzijden een pluspunt en door de beschrijving van het boek ( romantisch en geheimzinnig) sprak het verhaal mij gelijk aan. De prijs van het boek is een beetje aan de scherpe kant waardoor ik zou twijfelen om hem te kopen.

Dit boek is een echte aanrader onder onze roman lezers en ik kijk erg uit naar meer werk van deze schrijfster.

STERREN

Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA