Indridason schreef met zijn boek Engelenstem een prachtige literaire thriller. Op het eerste gezicht een vreemd onderwerp; wie schrijft immers over een kerstman, die met de broek op de enkels, dood wordt aangetroffen in zijn vertrek. Maar misschien ligt juist de keuze van dit aparte onderwerp aan de basis van zijn succes.

Realistische beelden, sprekende beschrijvingen en spannende passages volgen elkaar, zonder onderbrekingen, op. Dit weet Indridason gedurende het hele verhaal te combineren met een waaier aan gevoelens, om zo tot een vlot lezend geheel te komen.
Engelenstem is hemels! Het boek leest vlot, is intrigerend en smaakt naar meer! Ongetwijfeld een aanrader voor iedereen!