Het boek begint met de hoofdrolspeelster Paige. Het begin van hetverhaal pakt je direct en je kan het boek niet wegleggen. Wel moet je wennen aan de manier waarop het verhaal geschreven is. Je leest het alsof je er zelf bij bent en je mee moet spelen met het karakter. Je krijgt als het ware een soort van rol beschreven, waarin jij ingaat. Naarmate je verder in het verhaal komt, raak je al meer gewend aan de schrijfstijl en de indeling van het boek. Je leest steeds vlotter en voor je het weet heb je het boek al uit.

Paige Nolan is een normaal meisje, die je overal in het dagelijks leven zou kunnen tegenkomen. Maar Paige is wel anders dan de andere mensen. Zij kan namelijk vijf vreemde talen en heeft een zwarte band in verschillende vechtsporten. Ook heeft ze helemaal geen angst. Voor niets en niemand. Hierdoor kom je in verschillende situaties terecht waarvan je nooit gedacht zou hebben dat die er zijn.

Andrea Portes heeft het verhaal heel nieuwsgierig geschreven, dat je verder moet lezen! Ze heeft het boek geschreven in verschillende schrijfstijlen en maakt veel referenties met popiconen. Verder zijn er ook veel lachende scenario's in het boek.

Houd je van avontuur, spanning, strong woman on head en spanning, dan is dit een echte must-read boek voor jou. Het is een parel van een boek om tussendoor te lezen.