Het eerste deel is uit en wat voor een thriller.
Max(ine) Steenstra is de vrouw waar het in deze thriller mede overgaat. Ze woont op Sicilie in een leuk kustdorpje. Plots steekt de sirocco weer op ( warme storm) welke over het eiland raast.
Max die iedere morgen op het strand te vinden is vindt op datzelfde strand, op haar plekje, een dood meisje/jongedame.
Op dat moment verblijft Wil Heerema (Inspecteur Amsterdamse politie) op het eiland vrije dagen opmaken. Hij wordt, omdat de dode een Nederlandse blijkt te zijn, ingeschakeld om de moord te onderzoeken.
Dan begint er een onderzoek naar de moordenaar(s) (m/v) mede door Wil in samenwerking met de Carabinieri . Hier aangekomen volgt de ene gebeurtenis na de andere het speelt af op Sicilië en ook Amsterdam.
Wat is de reden waarom Max Amsterdam verruilt heeft voor Sicilië heeft je het een met het andere te maken. Heeft de dood van het meisje er mee te maken. Wie is er nog te vertrouwen momenteel?
Een zeer spannende heerlijk leesbare, wat een zeer prettige schrijfstijl, thriller. De sirocco drijft mensen tot waanzin of is er meer aan de hand. Goede uitwerking van de karakters van de personages en de heerlijke beschrijving van Sicilië. Imaginair ben je er zelf, werd meegetrokken hierdoor het boek in. Ik was dan ook niet aanspreekbaar hoorde niets meer en vergat zelfs uit te stappen op het juiste station twee haltes later kwam ik daar achter.
Een thriller uniek in zijn soort het komt voor mij zelfs filmisch over. Wat aanpassingen en je hebt een speelfilm.
Nogmaals erg spannend, goed uitgewerkt van begin tot eind, er komen diverse zaken aan het licht met veel veel pageturners. En deze thriller eindigt met een cliffhanger.
Het is nog vroeg op zoek naar een verrassende spannende vernieuwende thriller op naar je favoriete boekhandel.
Ik wacht even de tijd af tot deel 2 gaat verschijnen.
Titel deel 2 : De mannen vallen.