America Singer vind prins Maxon maar een sufferd. Ze wil alleen maar samen zijn met haar buurjongen. Maar dat doen ze stiekem want America is een 5 en hij is een 6. Vanwege het kastenstelsel mag America niet met een 6.
Dan komt er bericht uit het paleis. Prins Maxon zoekt een echtgenote. Iedereen uit het hele land kan zich opgeven. America wil zich helemaal niet opgeven maar ze doet het toch. Dan komt haar ergste nachtmerrie uit. Of vind ze het helemaal niet erg?

Een leuk verhaal maar helaas niet zoveel afwisseling. Vaak een herhaling maar met een andere oorsprong. Toch heb ik met veel plezier alle delen gelezen.

Kiera Cass heeft ook al alle andere delen uit deze triologie geschreven. Waaronder de elite, de oke, de prinses en de kroon.