Prachtig verhaal, over een moedig jongetje wat door diverse toevalligheden, geluksmomenten en natuurlijk ook een flinke dosis ellende, angst en pech, een onverwachte wending geeft aan zijn leven. Ik vond het een mooi beschreven verhaal. Het leest vlot en makkelijk.
Saroo neemt je mee naar het arme, broeierige en stoffige India uit zijn herinneringen. Waar zijn leven een andere draai krijgt. Vervolgens lees je hoe hij opgroeit tot een mooi mens in Australië en dan een zoektocht start. Een verhaal over liefde, adoptie, familie en waar diverse keuzes in het leven toe kunnen leiden.