Een geweldig, spannend en meeslepend verhaal. Je moet als schrijver veel fantasie hebben een verhaal als deze te schrijven. Geweldig mooi geschreven. Details uitgewerkt, een heerlijke spanningsopbouw, waardoor je geboeid blijft lezen en het boek niet weg wilt leggen. Ik ben helemaal niet gek op thrillers, maar geloof het of niet; dit boek had ik in twee avonden uit. Zoveel verschillende puzzelstukjes, die allemaal met elkaar in verbinding staan. Het laatste stukje valt pas op zijn plaats, tijdens het lezen van de laatste bladzijden. Letterlijk spannend tot het einde.
Ik zou graag nog meer boeken van deze schrijver lezen, wanneer deze uitkomen.