De schrijver verweeft hier twee historische verhaallijnen in elkaar. Een luxe bordeel die uitgebaat wordt door een hardvochtige vrouw en een opstand van armoezaaiers in de Jordaan. De hoofdpersoon die we volgen is een meisje uit het platteland dat na een moord op de haar toegewezen vriend beland in de grootstad Amsterdam en verzeild raakt in het bordeelleven van die tijd. Het is een mooi verhaal die mijn inziens voortreffelijk zou verfilmd kunnen worden. Het balanceert tussen vier en vijf sterren.