En dat was het laatste deel in deze mooie serie van Linda Jansma. Leuk zo'n vierdelige serie waarin je meegenomen wordt in het leven van de advocatenfamilie van Foreest.
Relaties, vreemdgaan, misbruik, moord, drugs, afpersing en liefde het komt allemaal langs en in dit vierde deel vallen alle puzzelstukjes op hun plaats .
Linda Jansma bouwt de spanning mooi op, weet in ieder deel de lezer te boeien om uiteindelijk met een spannend slotstuk te komen aan het einde van dit boek.
Ik heb de serie met veel plezier gelezen. Door de kleine hoofdstukken leest het ook prettig omdat je makkelijker even een stukje verder leest zonder midden in een hoofdstuk te eindigen.