Net als haar roman Staal schrijft Silvia Avalone over het harde leven van Italiaanse gezinnen die onder moeilijke omstandigheden hun leven leven. 
Het verhaal van Marina en Andrea boeit vanaf de eerste bladzijde en neemt je mee naar de koude besneeuwde bergen van Noord-Italië. Je voelt de machteloosheid van Andrea die niet de erkenning van zijn ouders krijgt waar hij naar verlangt. En ook de relatie met de mooie Marina is tenenkrommend! Een erg gecompliceerd karakter waarvan je als je meer leest hoe ze is opgegroeid, meer begrip krijgt voor haar handelen. 
Gelukkig had ik een paar dagen vrij, want ik heb het achter elkaar uitgelezen.