Zeer de moeite waard om te lezen/luisteren. Niet alleen door young adults.

Door een wicca ritueel tijdens halloween komt Moira via een droom in contact met Hayko. Na 6 andere ontmoetingen, die elk voor een engel staan, komt Moira erachter dat Hayko in coma ligt doordat zij een ongelukkige val maakte waardoor haar vader snel de auto draaide...Moira gaat naar Hayko toe. Daar ontmoet ze de ouders en de dokter. Hayko is hersendood en de stekker wordt er uitgetrokken om middernacht..... tja en de rest moet je zelf maar lezen (of luisteren, zoals ik)