De schrijver heeft op een prachtige manier de veranderingen en beleving van de Islam en zijn cultuur weergegeven. Aga Dian, de hoofdpersoon is de leider van de Moskee en baas van een Bazaar in een dorp/plaats in Iran. Je kunt heel mooi de opkomst van Komeinien diens anti-Amerika beleid proeven. Fenomenaal geschreven, ik ga zeker zijn nieuw uitgekomen boek Salaam Europa lezen.
Ik lees eigenlijk heel graag Stephen King boeken, maar door het wens voor lezen van o.a. dit boek ben ik toch meerdere romans gaan lezen. Mooi

5 sterren en een must-read voor scholieren en anderszins betrokkenen.