Het boek lag al een tijdje in de boekenkast, een krijgertje, wel een mooi krijgertje. Nieuwenhuis schrijft met veel fantasie een thriller met flink wat vaart en onverwachte wendingen. Iemand die die halverwege denkt hoe het afloopt, komt bedrogen uit. Wat teveel namen waardoor je de draad soms kwijt raakt. Wat te veel sex, lang niet altijd nodig. Maar wel razend spannend geschreven, als een filmscript.
'k Had het nooit gekocht of uit de bieb meegenomen, maar toch een goed boek om in een weekend uit te lezen.