Ik had de eer 'Lebanon 24/7' als proeflezer te lezen. Ik zie een aantal pluspunten t.o.v. de Nederlandse versie 'Alle Dagen Libanon, van tricky Tripoli tot bruisend Beiroet'. Dit boek is niet alleen twee keer zo dik, maar bevat ook veel meer tips- en achtergrond informatie. Daarmee is het bruikbaar als reisgids, want Martijn geeft volop tips wat te bezoek en waar te eten en drinken.

Maar dat niet alleen: want de verhalen over Martijns reizen in het land blijven heel vermakelijk en je leert er ook veel over Libanon en de mensen van. Waar ik 'Alle Dagen Libanon' al erg goed vond, krijgt dit boek van mij het predikaat 'uitstekend'.