2 broers en 2 zussen groeien op New York, ze trekken veel met elkaar op als kinderenen; In het begin van hun leven zoeken ze de spanning op, een vrouwelijk helderziende kan voor hun de toekomst voorspellen en ze ze besluiten haar te gaan zoeken, ze vinden haar en nadat elk een gesprek heeft gehad met haar weet iedereen de door haar voorspelde sterfdatum, daar hechten ze op dat moment nog niet veel waarde aan.
Na het overlijden van Saul, hun vader, gaan 2 kinderen het huis uit en als Simon, de jongste sterft op de aangegeven datum van de helderziende zou het nog kunnen dat het op toeval berust, maar in het verloop van het verhaal wordt duidelijk dat dat niet het geval is.
Een mooi boek dat in 5 delen is opgedeeld, het eerste deel als kinderen samen, daarna de 4 delen van de kinderen apart en hoe het leven hun is vergaan, een prima schrijver deze Chloe Benjamin.