Ik ben niet goed in het schrijven van recensies maar ik wil toch even meegeven dat ik echt genoten heb van deze trilogie!
Ik heb genoten van Q zijn scherpe en botte kant en ook van zijn lieve en romantische kant. Ik viel al voor de Bad Boy maar The Boy Next Door in hem heeft toch mijn hart gestolen.
Vooral het verhaal in de DJ wereld zorgde ervoor dat het geen meeloper is in zijn genre. Eentje wat eruit springt en niet zoals die 100 andere boeken met een liefdesverhaal.
Ik vond het een super serie om te lezen... Even ontsnappen van de drukke realiteit en verdrinken in een mooi liefdesverhaal.