Tenenkrommend heb ik dit boek gelezen. Ik vind het vreselijk dat er zoveel huiselijk geweld en geestelijke mishandeling plaats vind tussen twee mensen.
Voor de buitenwereld lijkt het alsof Charlie en Sal , met hun dochtertje Maggie een gelukkig gezinnetje zijn..
Sal heeft weinig contact met de buitenwereld, omdat Charlie dat zo wil. Ongelooflijk dat iemand de vernederingen zolang slikt.
Het verhaal is spannend en je voelt de beklemming vanaf de eerste bladzijde tot de laatste. Ik heb het boek in één adem uitgelezen.
Met een onverwachts en verrassend plot waardeer ik dit boek met 4*