Was prettig verrast door deel 1 van deze trilogie en het volgende deel was beschikbaar in de bibliotheek dus meteen maar doorgegaan met het verhaal over Neshov en haar familie.
Net toen ik begon te denken 'nu wordt het een beetje vervelend en saaiig' kwamen er ontwikkelingen waardoor het weer boeiend en een soort spannend werd. De personages worden erg goed neergezet, zijn geloofwaardig en je gaat een beetje van ze houden.
Vooral van Erlend, Krumme en Torunn.

En inderdaad, een enorme cliffhanger! Heb horen verluiden dat de Nederlandse vertaling van deel 3 dit voorjaar verschijnt. Gelukkig, want mijn Noors is niet al te best