Tijd speelt een belangrijke rol in dit, voor de boekenweek 2012 perfecte boek, over vriendschap in een groep met jonge bergbeklimmers.

En het deed er niet toe waar je was, je volde hoe elke plek in beweging kwam, zodra je echt keek, zodra je aandacht zich boog als over een mierenhoop - hoe de wereld zoemde en ritselde en onophoudelijk werd aangeraakt door - door de tijd; ja, wat anders. En wat bewoog de tijd? Of werd alles (...) voortgeduwd en bleef de tijd roerloos en zag je dat zodra je het verlammende geloof in je sterfelijkheid losliet?

En ieders eigen perceptie van wat er zich afgespeelt heeft in die tijd, toen ze vrienden waren..

Mooi gedaan!