“ ... en probeerde na te denken wie er gekozen zou worden om de trein te vullen op de dag dat er geen Joden meer waren. “
We zijn 1945 en, ... Nazi-Duitsland heeft de oorlog gewonnen: zij heersen over West-Europa. Er heerst chaos: niemand is te vertrouwen! Royalisten, communisten, nazi’s en gestapo vechten een ondergrondse strijd uit. Corruptie, verraad en spionage zijn schering en inslag. Kortom: het dagelijkse leven in Groot-Brittannië in een notendop. Tegen deze duistere achtergrond is de gelauwerde Britse soldaat en politieagent Rosset door de nazi’s verplicht om Joden op ‘ transport ‘ te zetten, ... Hij worstelt echter met zijn geweten wanneer er zich tijdens een transport een onverwachte gebeurtenis voor doet, ... Haalt de menselijkheid het op de plicht?
Schumacher zet hier een hallucinante thriller neer. Hij kan de lezer boeien met een vlotte schrijfstijl en bloedstollende gebeurtenissen in een spannend verhaal met personages die wat betreft hun doen en laten duidelijk getypeerd zijn. Origineel omdat het zich afspeelt tegen een fictieve achtergrond, maar het zou net zo goed een oorlogsverhaal kunnen zijn!