Ik vond Mrs Dalloway een heerlijk boek, er gebeurt misschien niet veel, maar de zinnen zijn zo mooi, de stijl is zo vloeiend en de beschrijvingen zijn zo raak. Het is echt een boek voor op het nachtkastje, om af en toe een stukje uit te lezen om te genieten van het proza.

Het is ook zo’n boek dat ik wil herlezen om opnieuw te genieten van de karakters. Ik vind dat je juist bij zo’n tweede keer lezen daar nog meer van mee krijgt omdat je hun rol in het verhaal al kent. Bij deze eerste keer lezen vind ik ze al scherp en levendig opgetekend, maar ik ben benieuwd hoe ik dat bij de tweede keer ervaar. Misschien wordt het ook tijd voor een ‘nogherlezenlijst’, alsof ik boeken tekort kom!

Lees mijn volledige review hier: http://bladzijde26.com/2015/07/18/review-mrs-dalloway-virginia-woolf/