Lichte jaren is het eerste deel van een voerlui over de familie Cazelet.
In dit deel neemt de Britse schrijfster Elizabeth Jane Howard (1923-2014) je mee naar het leven van een familie in de Engelse Upperclass. Dit speelt zich af eind jaren dertig.
We maken stuk voor stuk kennis met de familieleden en leren ook hun innerlijk kennen doordat elke persoon op zijn beurt de hoofdpersonage is.
Zo wordt vanuit de ogen van de verschillende familieleden het eigenlijke verhaal verteld.
Langzaam maar zeker komt de dreiging van een tweede wereldoorlog dichterbij. Deze Situatie brengt herinneringen aan de eerste wereldoorlog terug, en angst voor wat er komen gaat. Elk personage gaat hier op zijn eigen manier mee om.
De omgeving van de familie, het huis, de kleding, het eten en drinken,wordt voor je oog geschilderd met prachtige beschrijvingen, tot in het detail uitgewerkt. Daardoor zie je alles haarscherp voor je.
De dialogen en gedachten van de kinderen van de familie zijn prachtig verwoord en vol met echte kinderlogica.