Met 'Het vervloekte huis' heeft Lydia van Houten een bijzonder plekje in mijn boekenkast gekregen! Wat een goede thriller! Vanaf hoofdstuk één is de spanning aanwezig, wat ik bijzonder vind omdat de meeste schrijvers in alle rust beginnen om hun personages en dergelijke te introduceren. Van Houten doet dit echter prima tegelijkertijd met de spanning! Erg goed gedaan! Deze thriller heeft naar mijn idee alles wat een thriller hoort te hebben. Nagelbijten is bij deze thriller zeker toegestaan, anders kan je de spanning bijna niet aan :) . (Je moet echter wel zorgen dat je nagels weer lang genoeg zijn tegen de tijd dat thriller nummer drie uitkomt!!)
Het einde vond ik zowel erg verrassend als spanend. Al vond ik het einde wel een beetje verwarrend. Het duurde even voor het kwartje viel en het totale plaatje duidelijk werd. Al vond ik het einde zeer goed gevonden en na er even over nagedacht te hebben dacht ik het einde wel te begrijpen.
Al met al geef ik deze thriller dan ook met een goed gevoel vier sterren.