Mea Culpa van Clare Mackintosh

Vanaf het begin dat je begint te lezen word je al op het verkeerde been gezet. Als je eenmaal in het verhaal zit leg je het niet meer zo snel weg. Het boek leest heerlijk vlot weg doordat de hoofdstukken niet te lang zijn en je zo .
De schrijfster bouwt de spanning heel slim op door gebruik te maken van flashbacks en te wisselen van vertel perspectief. En haar schrijfstijl is verfrissend.

In deel één leer je de personages kennen, Jenna die een nieuw leven wil gaan opbouwen om een traumatische ervaring te verwerken, Ray een inspecteur bij de politie die samen met zijn vrouwelijke collega, Kate, de opdracht om de dader te zoeken van een doorrijden na een ongeval. Ook krijg je een kijkje in het privé leven van Ray. De personages krijgen langzamerhand kleur maar worden niet al te duidelijk beschreven.
De verdieping komt in deel twee meer aan bod. Je leert de hoofdpersonen beter kennen en je ziet ze als persoon groeien. Én komt er nog een personage bij, dat dit een sleutelfiguur is wordt al vrij snel duidelijk. De twists in het verhaal zorgen ervoor dat je steeds nieuwsgierig blijft naar de afloop.

Ik vond het een heerlijk boek om te lezen en zal zéker een volgend boek van deze schrijfster lezen.