Een verhaal dat zich afspeelt in een beperkte ruimte. (dorp en directe omgeving) Tegelijkertijd wordt er veel ruimte ingenomen door de gedachten van de hoofdpersoon. Gedurende het verhaal meer en meer informatie over zijn opvoeding en leven. Hoe een zoon los probeert te komen van zijn moeder en daarin stappen onderneemt. Zal hij ooit loskomen? Vooral het laatste deel van het verhaal is boeiend neergezet. Een aanrader als je van bijzondere, niet alledaagse boeken houdt. De schrijfstijl is direct en duidelijk.