Grappig om na zo lange tijd nog eens een Beck te lezen waar ik nog niet aan toegekomen was. Ik weet dat ik een heel aantal jaar geleden van deze boeken heb genoten, net zoals van de tv-reeks overigens, die me al moderner leken dan wat de boeken bij me opriepen en die uiteraard mee geëvolueerd is met de tijd. (Serie 5 komt binnenkort uit!) Het verhaal vond ik zeer goed, en bleek humoristischer en sarcastischer te zijn dan de andere boeken rond Martin Beck. De vier sterren geef ik zeker ook uit respect en dankbaarheid voor wat deze schrijvers betekenden voor de Zweedse detectiveboeken! Maar die vijfde ster dan toch niet meer omdat het toch wat gedateerd lijkt, enerzijds omdat we tegenwoordig zoveel meer spanning en gruwel gewoon zijn en anderzijds omdat de maatschappijkritiek toch ook niet meer zo hedendaags is. (Daar is andere voor in de plaats gekomen voor wat mij betreft.)