De minpunten in mijn mini-recensie van deel 1, 'Springvloed', zijn merendeels verdwenen (zie hier). 'De derde stem' is overzichtelijk en de schrijfstijl van de Börjlinds aanmerkelijk verbeterd, wat het leesplezier bevordert.
Goed boek, interessante verhaallijnen, prima uitgewerkte karakters. Het mag iets minder fantastisch en wat geloofwaardiger: het op het nippertje redden van belangrijke personages en de bundeling van toevalligheden die tot de gewenste resultaten leiden, zijn te veel van het goede. Ergerlijk is, dat werkelijk alle cruciale feiten uit deel 1 worden opgerakeld in 'De derde stem'.

[plot 3, spanning 4, leesplezier 4, schrijfstijl 4, originaliteit 4, psychologie 4]