Oh wat een heerlijk verhaal weer en wat jammer dat dit het laatste deel is! Ik hoop dat er toch nog een vervolg komt, want als je eenmaal begint in deze trilogie, dan kan je niet meer stoppen.

In dit deel zit Lara Jean in het laatste jaar van de high school. Dat ze gaat studeren staat vast. Maar waar? En hoe gaat het verder tussen haar en Peter?

Een heerlijk zoetsappig verhaal over een zeer net Amerikaans meisje dat houdt van koekjes bakken en films kijken met haar vriendje, de populairste jongen van school. Een fijn feelgood verhaal!