Dit boek is het vervolg van Het eiland van duizend bronnen en het verhaal gaat verder ............hoofdpersoon is Deirdre, de dochter van Nora.
In dit boek trouwt ze met een dokter en gaat op een ander eiland wonen, samen met man en een paar vrije zwarte bediendes.

De andere hoofdpersonen zijn Jefe en Bonnie, die een avontuurlijk leven leiden nadat ze zijn aangemonsterd op een piratenschip.

Uiteindelijk komen de verhaallijnen bij elkaar en begint een nieuwe heftige fase.
Het boek geeft weer een totaal andere kijk op het slavenleven, niet minder interessant maar wel heftiger.

Steeds verder lezend kon ik het boek moeilijker weg leggen..........wat een prachtig verhaal!

Ja, deze kennismaking met Sarah Lark is me goed bevallen.