Dit is zo'n boek dat een mens ooit gelezen moet hebben. Het boeit, stelt vragen, zaait twijfel, laat je lachen en huiveren, maar vooral laat het je verlangen naar meer. Tijdens het lezen deed dit mij het meest denken aan de stijl van de boeken 'Stoner' & 'Butcher's crossing' van John Williams. Waarom kan ik moeilijk uitleggen, maar het voelde zo aan. Ook moet ik even vermelde dat ik de jubileumeditie gelezen heb, die 12000 woorden langer is en die de schrijver als de definitieve editie beschouwd. Nu kan ik met een gerust gemoed aan de tv-reeks beginnen. Immers mijn persoonlijke stelregel zegt: 'Eerst lezen en dan pas kijken." Tenslotte; wie het nog niet gelezen heeft, moet maar eens de moed opbrengen er aan te beginnen!