Weer een geweldig boek van Camilla Läckberg!
Alle 'oude bekenden' uit haar vorige boeken komen ook in dit (zesde) boek weer terug, Patrik ,Erica en de andere heren van het politiebureau.
Er lopen twee verhaallijnen door elkaar,het verleden en het heden,soms denk je de oplossing te weten maar je wordt toch weer op het verkeerde been gezet.
Ze weet de spanning er goed in te houden, het boek heeft me geboeid van begin tot het einde,en als ik het einde zo lees zal er zeker een zevende boek komen.
Hoop dat we er niet al te lang op hoeven te wachten!