Recensie Jack Lance –Als je me niet kunt horen

Dit is een bundel met drie korte verhalen van de hand van Jack Lance erin. Het eerste verhaal heet Slimme telefoon. Het gaat over een succesvolle zakenman , Jaap , die behalve met zijn vrouw ook wel met de zaak getrouwd lijkt te zijn. Hij heeft een drukke agenda waardoor zijn prive leven vaak het ondergeschoven kindje is .Op een dag gaat hij op de kermis lang bij een waarzegster die hem verteld dat er iets gaat gebeuren met hem maar uiteraard geloofd hij dat niet .Vanaf dat moment gaat zijn mobiele telefoon “raar”doen, hij komt te laat op afspraken .Het ding lijkt wel behekst . Ook als hij deze inruilt voor een andere , veranderd dit niet .
Het eind van dit deel is zeer verrassend , Lance zet je weer eens op het verkeerde been .
Het tweede verhaal heet: Als je me niet kunt horen en gaat over Ciska , die gek is op tuinieren en op het huis van haar ouder past die een weekend weg zijn . Haar vriend Stefan is er ook en ze is heerlijk met haar I-pod op aan het werkt in de tuin en hoort niet dat dat haar vriend intussen afgeslacht wordt door iets of iemand.. als ze naar binnen wilt gaan , ziet ze hem liggen. Ze schrikt en weet zich geen raad. Wie kan dit gedaan hebben , ze heeft niets gezien of gehoord dus de dader kan niet ver weg zijn .Ze wordt bang ,straks wordt ze zelf ook slachtoffer. Dan gaat de telefoon , waar een onbekende stem haar vraagt niet de politie te bellen omdat ze in de gaten wordt gehouden. Het weekend word een ramp , ze kan niet bellen en ze zit er maar verslagen en angstig bij. Ze probeert van het lijk af te komen .Als haar ouders thuiskomen , doet ze net of er niks gebeurt is . Ze vlucht naar het vakantiehuis van ouders om tot rust te komen . Maar of daar iets van komt …
Het eind is weer een echt Lance einde, zeer verrassend dus.
Deel drie heet “The Great Fashion Store “en gaat over een nieuwe kledingwinkel in Venray , waar Ilse sinds kort een klantenkaart van heeft ,De winkel is altijd erg vol en ze vraagt zich af waarom. Natuurlijk vanwege de aantrekkelijke korting die je krijgt ,maar dat blijkt niet de enige reden. Als ze op een avond samen met haar vriend Lucas zonder aankoop de winkel uitgaat, wordt haar gewezen op het feit dat er in de voorwaarden staat dat je iets MOET kopen , anders ga je dood …Ze vinden dit erg raar maar denken en niet te veel bij na. ’s Nachts heeft Ilse een nachtmerrie en treft hun hondje dood aan in de keuken …wat is hier gebeurd en waarom is de grote vraag. Dat het met The Fashion Store te maken heeft weten ze wel zeker .Ze gaan naar de politie maar die blijken niet erg behulpzaam . Ilse koopt de volgende dag iets bij de winkel , in de hoop er van af te zijn maar dan blijkt er nog een voorwaarde op de klantenkaart te staan, dat meteen verklaart waarom het altijd zo druk is …
Ook dit is weer een zeer verrassend eind.
Boekje leest vlot . 5 sterren