Vond dit een zeer goed boek! Vlot geschreven. Het is het eerste boek dat ik van Henning Mankell las, maar dit boek maakt dat ik meer van deze schrijver wil lezen.

Het personage Wallander krijgt meer diepgang dan de anderen en dat is goed dat je weet hoe hij denkt enz. Van de gedachten van de dader zie je af en toe maar een glimp maar dat maakt het juist extra spannend. Ik had echter al een vermoeden van wie de dader kon zijn toen Isa Edengren net in het ziekenhuis was opgenomen. Dit komt in het boek helemaal niet zo naar voren totdat de dader je een kijkje geeft in zijn leven. Het boek blijft spannend tot op het laatst.