Quarantaine is Erik Bettens debuutroman.Als Friese historicus heeft hij eerder een aantal boeken over de Friese geschiedenis en cultuur geschreven. In 2010 won hij de Harland Awards met ‘Echte Liefde’ onder het pseudoniem Kurt Forel. En in 2016 won hij bij dezelfde wedstrijd de NCSF-Premie voor beste sciencefictionverhaal.

Quarantaine beschrijft de verschrikkelijke gevolgen van een bacteriële infectie die ontstaat bij de gaswinning in Groningen en die zich vervolgens uitbreidt over de noordelijke provincies. We volgen drie personages die vanuit hun beroep te maken krijgen met deze catastrofe. We kunnen het verhaal volgen vanuit de politiek vanuit de medische wereld en vanuit de kant van de media. Dat maakt het afwisselend om te lezen.
Zo volgen we vanuit verschillend perspectief de ontwikkeling van het verhaal .En wat een verhaal het is ongelooflijk spannend en ook zeer geloofwaardig omdat het dicht bij huis afspeelt.
Persoonlijk ben ik geen fan van zombie taferelen maar in dit boek heb ik mij er zeker niet aan gestoord.
Leuke toevoeging waren de Friese teksten in het boek, hoewel ik de taal niet beheers begreep ik goed war er bedoelt werd.
Het boek is knap geschreven en hoewel het natuurlijk fictie is komt het realistisch over.