De Amsterdamse rechercheur Lot van Dijk wordt bij een politiekorps in Twente geplaatst. Dit lijkt haar maar niks, omdat hier in haar ogen nooit iets gebeurd. Dan krijgt ze tijdens een nachtdienst een oproep dat het lichaam van een meisje is gevonden. Nu kan ze voor het eerst aan een echte zaak als profiler beginnen. Echter nemen haar collega's deze functie nog niet zo serieus.

In het boek zitten behoorlijk wat cliche-dingen verwerkt. Toch is het boek spannend genoeg om steeds maar door te lezen. Bij de eerste bladzijden is het boek al niet meer weg te leggen.
Het boek kenmerkt zich door een vlotte schrijfstijl. Veel korte zinnen en korte hoofdstukken worden gebruikt wat erg prettig leest. Wat het boek extra spannend maakt zijn de hoofdstukken vanuit de dader geschreven.
Het einde van het boek gaat in één keer wel heel erg snel. Hierdoor blijven er nog vragen onbeantwoord.
Het zou fijn zijn als er een vervolg komt met Lot van Dijk als hoofdpersonage. En dat we dan ook meer over haar personage te weten komen.