Het is het verhaal (18e eeuw) dat gaat over een liefde die is gedoemd  te mislukken, omdat de afstand in komaf te ver van elkaar ligt en dus niet ingelost zal kunnen worden.
Lucia, de vrouw, uit wiens ogen het verhaal wordt verteld, gaat haar heil zoeken elders in de wereld, en moet om in leven te blijven onder andere haar lichaam verkopen.
Uiteindelijk belandt ze in Parijs, en ontmoet daar weer haar verboden liefde, Giacomo, maar aangezien zij door een ziekte, in haar gezicht dermate is veranderd, weet hij niet dat hij met Lucia te doen heeft.

Op zich kan me een verhaal uit de 18e eeuw mij niet echt boeien en het verhaalgegeven vooraf ook niet, maar Japin heeft een dusdanige verslavende vertelkunst, dat je het verhaal in word getrokken, en toch uiterst benieuwd blijft naar het slotakkoord.