Follow is het eerste boek van een triologie. Het boek draait om het leven van Mila.
Wat schrijft Gaby toch makkelijk van haar af zeg! Het is alsof jezelf een deel van het leven van Mila bent.

Mila woont met haar man en 2 kinderen in Frankrijk.
Door het werk van haar man Lucien hebben zij de deze stap vanuit Nederland gezet. Mila heeft haar baan hiervoor opgezegd en in nu fulltime moeder en huisvrouw.
Maar is dit wel het leven wat ze voor ogen hadden?
Door middel van Facebook onderhoudt Mila haar contacten met Nederland.
Hierdoor komt zij in contact met haar oude liefde Chris. Ze bezoekt hem in Nederland en de vlinders blijken toch niet geheel weggevlogen te zijn. Maar dan houdt hij het contact opeens af.
Als later blijkt waarom is dit voor Mila een grote klap.
In Frankrijk ontmoet zij Sebastiaan. Hij is net zoals haar gezin vanuit Nederland geëmigreerd naar Frankrijk. Sebastiaan heeft een moeizame relatie met zijn vrouw. Hierdoor trekken Mila en Sebastiaan naar elkaar toe.
En waarom is Lucien zo weinig thuis? Mila leeft in een rollercoaster qua emoties en deelt dit maar al te graag via het Social Media.

De lezer wordt echt nieuwsgierig gemaakt naar de opvolgers van het eerste boek Follow.
Als Gaby haar schrijfstijl mee neemt in de opvolgers dan heeft zij er zeker een hoop fans bij.