Opnieuw weet John Irving me te pakken met Avenue van de Mysteriën. De hoofdpersoon die samen met zijn zus de eerste jaren van hun leven doorbrengen in Mexico zijn levensecht en mensen met wie je mee gaat leven. De situaties waarin zij terecht komen zijn soms absurd maar daardoor ook weer levensecht - zoals bij een goede Irving hoort.
Opnieuw weet Irving door zijn geweldige vertelling misstanden aan de kaak te stellen en je als lezer op de hoogte te brengen van deze situaties.
Opnieuw een aanrader dit boek!