Dit is het vierde boek dat ik van Esther Verhoef gelezen heb en ook dit boek vind ik goed. Het is weer fijn en vlot geschreven en het verhaal is spannend. Ik heb het snel uitgelezen, omdat ik steeds wilde weten hoe het verder zou gaan. Ik vind de gebeurtenissen niet voorspelbaar en ik vind het leuk dat het zich afspeelt in zo'n mooie omgeving in Frankrijk. Door de uitgebreide omschrijvingen droomde ik er een beetje bij weg. Ik vind het boek net geen culinair hoogstandje, om maar even in kooktermen te spreken, gezien al de gerechten die Simone bereidt, maar ik vind het zeker niet slecht! Ik heb me er prima mee vermaakt. Vier sterren!