de kroon is een goed boek van Kiera Cass maar net als de prinses had het niet perse gehoeven. Het verhaal had na 3 delen geëindigd kunnen worden. Maar ondanks dat vind ik het niet slecht, de eerste 3 waren naar mijn mening beter omdat het daarna in een herhaling valt met een andere hooftrol speler. de verhaallijn blijft te gemakkelijk.

Het was weer een emotionele achtbaan voor Eadlyn, een broer die met zijn liefde vertrok, moeder die een hartaanval krijgt, het besturen van een land en dan ook nog moeten kiezen voor een huwelijkskandidaat. Het zit haar niet echt mee en ze word verrast door haar eigen hart en word de keuze veel moeilijker.
ze leert mensen op andere manieren kennen en blijkt familie te hebben in onverwachte hoek zelfs voor de lezer kwam het onverwacht.

ondanks alles vind ze wat ze zoekt.