Het verhaal speelt zich af in de 60er jaren in een achterbuurt in New York, Hell's Kitchen.
Een uit de hand gelopen grap zorgt ervoor dat 4 jonge jongens in de jeugdgevangenis komen. Ze zijn daar een jaar. Wat daar allemaal gebeurt .....het zal hun leven voorgoed veranderen.
Later is een van hen journalist en een ander advocaat geworden, de andere twee zijn op het verkeerde pad terecht gekomen. Wat ze vroeger hebben meegemaakt blijft hen achtervolgen. Is er een manier om dat aan de kaak te stellen? Jawel hoor ze vinden de briljante manier!
Bijzonder boek en in dit geval was ook de film erg goed erg goed met een geweldige cast!