Arne Dahl overtreft weer. Mijn derde boek in zijn A Team reeks.
Zijn schrijfstijl evolueert en Arne Dahl weet van een ordinaire aggresieve caféruzie een aanschakeling van gebeurtenissen te koppelen waarbij pedofilie, mafioso en een fascistische groepering aan bod komen. Erg sterk geschreven boek met veel vaart, de personages van het A Team worden verder uitgediept en krijgen ten opzichte van de eerste twee boeken wat meer rust en peace. Ik heb dit boek 5 sterren gegeven omdat naar mijn idee dit haast de beste van Dahl is, een echte pageturner met diverse antwoorden doorheen het boek die echter weer nieuwe vragen oproepen. Kortom; Arne Dahl verwerft zich een plek tussen de andere grote Zweden.