Een beetje toegegeven aan de hype omtrent deze reeks. Door een boekenbon de eerste twee delen aangeschaft.
Toen ik begon in dit boek merkte ik onmiddellijk dat dit boek helemaal mijn ding is!
Wat goed geschreven, je wordt direct meegezogen in het verhaal.
Het eerste deel is het verhaal van Maia die begint bij de dood van haar adoptievader Pa Salt. Hij laat iedere dochter een brief na met een persoonlijke boodschap. Zo begint Maia met een reis naar Brazilie om achter haar verleden te komen. Het verhaal eindigd echt met een cliffhanger! Ik kan niet wachten om aan deel 2 te beginnen. Maar om niet te snel tegaan, eerst even iets anders tussendoor lezen, anders is het te lang wachten op deel 3 die pas in april uitkomt.