Wat een mooi boek! De mooie foto's nodigen uit om lekker door te bladeren. En al bladerende kom je al snel in mediterrane stemming. De foto's van de gerechten zijn erg mooi en uitnodigend.
De recepten in het boek zijn niet heel ingewikkeld maar door de pure smaken zijn ze verrukkelijk.
Achter in het boek vind je een paar onmisbare recepten, dit zijn een aantal basisrecepten waarin in verschillende recepten in het boek naar verwezen wordt. Maar die je ook prima als basis voor je eigen recepten kunt gebruiken. Het boek is bij ons al vaak doorgekeken en er zijn al veel gerechten uit het boek gemaakt.