Het verhaal begint heel spannend met een gevangen genomen Artur Dias en een meisje.
Dan gaat het verhaal verder met Daarvoor. Elk gedeelte word geschreven met Eerst, Daarvoor , & wat later en Daarna. Aan het eind van het boek snap je de beredenering van deze hoofdstukken, tijdens het lezen moest ik soms even terugbladeren om welke tijd het ging. Doordat de verhaallijn schakelt tussen Sara/Laura en Arturo Dias lijkt het of er veel tijd zit tussen de twee personen, maar dit is niet zo.

Arturo Dias zoekt zijn vermiste dochter Sara. Via tips komt hij in het plaatsje Damme terecht.
Maar Sara is alweer weg en heeft zich in een netelige situatie geplaatst door aan het werk te gaan voor Herwig Verduyn. Crimineel eerste rang. Sara die undercover werkt voor haar werkgever P-Magazine moet onderzoeken wat deze criminele zaken zijn. Dat gaat nog niet zo lekker en ze word betrapt.

Ondertussen weet Dias waar ze is en probeert haar te redden. Dias werkt samen met de politie en na een opgezette val komt hij in contact met Trappeniers, de tweede hand van Verduyn.
Door inmenging van “De kletskoppen” komt er nog meer gevaar om het hoekje kijken.
Dan wordt Dias ook gevangengenomen en kom je bij het verhaal waar het boek begint.
Kan Dias zijn dochter en zichzelf redden ?

Een boek die ik met plezier heb gelezen, ondanks het wisselvallige verloop in het verhaal. Naar het eind toe snap je waarom dit is gedaan.
Zeker een aanrader om te lezen. Een thriller die niet over de top gaat, maar toch spannend genoeg is.