Er wordt een baby geadopteerd door een gezin uit het midden oosten vanuit Roemenië, Als ze het babytje uitkiezen wordt er gewaarschuwd:"Neem een andere, dit is een zigeunerkind!". Maar deze baby namen ze mee en wilde ze opvoeden als hun eigen kind. Het meisje groeit op maar in haar adoloscentie gaat ze visioenen zien. Voorspellingen doen............ Omdat ze anders is als anders wordt ze in eerste instantie voor vreemd aangezien. Haar vader heeft een goede positie en is zeer geliefd in zijn land. De Amerikaanse president is zelfs bij hem thuis op bezoek geweest. Deze goede positie van de familie schermt haar in eerste instantie af van scheve gezichten. Na een visioen van straten vol bloed vlucht het gezin naar Engeland. Eerst gaat ze nog op in de menigte Maar als ze volwassen is en heel vroeg trouwt en een kind krijgt en daarna scheid van haar man wordt ze uit de kerk gezet, ze is gescheiden, iets wat er bij haar enorm inhakt. Omdat ze behoefte heeft aan 'hemels" contact gaat ze steeds verder met het onderzoeken van het mystieke. Uiteindelijk vindt ze haar moeder (zigeunerin) en de "Zigeuner" Madonna. Steeds meer mensen vinden haar een Heks met haar ideeën en uitspraken. Er wordt gedreigd met het wegnemen van haar kind, ze wordt voor de rechter gesleept, met de dood bedreigd.
Waarom is iemand dit totaal anders denkt en doet een Heks? Dat heeft mij altijd gepuzzeld. Eigenheid wordt gewaardeerd maar het moet wel binnen de moraal en cultuur passen. Ik vind het een schitterend boek en met een toch nog voor mij verrassend eind.