Clary Fray leid samen met haar moeder een normaal leven in New York. Wanneer ze samen met haar beste vriend Simon naar Pandemonium club gaat denkt ze dat ze gek geworden is. Ze ziet namelijk iets wat niemand anders gezien heeft. Dan maakt ze kennis met een heel andere wereld. De wereld van de demonenjagers. Dan ineens gebeurt er iets verschrikkelijks, haar moeder wordt ontvoerd. Samen met de geheimzinnige Jace en zijn vrienden gaat ze op zoek naar de waarheid. Zullen ze er ooit in slagen om haar moeder weer terug te vinden? Of zal het allemaal voor niks geweest zijn….

De kronieken van de onderwereld is een serie die bestaat uit meerdere boeken. Wat leuk is, is dat het eerste boek ook verfilmt is. Persoonlijk ben ik erg fan van de film. Het boek is wel uitgebreider dan ze in de film hebben laten zien. Zelf vind ik dit één van de beste series in de YA boeken. Er komen voldoende spanning en verassende elementen in voor. Tijdens het lezen maak je kennis met een heel andere wereld. De wereld van de vampiers, de heksen en de demonen. Clare geeft een goede beschrijving van de personages die in het verhaal voorkomen.

Zelf ben ik erg weg van de boeken serie en heb ik hem al meerdere keren gelezen. Er zitten een paar onverwachte plottwist in. Dit houd het leuk om te lezen. Er zitten ook zeker een aantal stukken in waar ik erg om moest lachen. Al vanaf het begin zat ik helemaal in het verhaal en het was soms moeilijk om het boek weg te leggen. Wanneer je eenmaal begint wil je het liefst alle delen gelijk achter elkaar lezen. Een aanrader dus!