De cover sprak me al gelijk aan, wat een mooie omslag en poster! Het draken aspect van het verhaal trok me heel erg aan en de meeste van mijn verwachtingen zijn uitgekomen. De wereld waarin Asha zich bevindt wordt met veel detail beschreven en je kunt hier dus een heel duidelijk beeld van maken, wat ik erg fijn vond! Het boek was ook erg fijn geschreven en las lekker weg. Asha haar persoonlijk ontwikkelde zich steeds verder naarmate ik verder las en aan het einde was een echte power vrouw! Ik heb heel erg van dit boek genoten en ben nu bezig in deel 2!