Het wat een super boek om te lezen, goed geschreven en spannend. Het verhaal speelt zich af in Mosset, Frankrijk, waar Tess na het overlijden van haar moeder naar toe gaat, om antwoorden te krijgen uit haar verleden. Uiteraard heb ik meteen op Google Maps gekeken waar Mosset ligt en samen met de fotos op de Facebookpagina van Vrij Uitzicht (https://www.facebook.com/vrijuitzicht), krijg je een goed beeld! Er zijn 2 hoofdpersonen welke ieder hun versie van het verhaal vertellen: Tess en een persoon in het Chateau. Als Tess samen met Colette koopt, gebeuren er rare dingen in het dorp en met Tess. Ook is er een mysterie over een aantal verdwenen vrouwen, heerlijk zoals alle verhaallijnen in elkaar verweven zijn. Vrij Uitzicht is het debuut van Anya Niewierra, super! Ik ben benieuwd naar haar volgende boek, want die wil ik zeker lezen.