Verheugend in de betekenis van blij worden én verheugend in de betekenis van verhógend zijn. Sprankeling en overstijging. Overstijging van het beperkende dat zelfzucht is en door Zielsplan wordt gemoduleerd naar onzelfzuchtigheid als element, dan wel als basis geldt voor de ware liefde en de voortzetting daarvan verlangt.
Zielsplan reikt aan en stelt daarnaast aan de lezer concrete vragen die in het boek door diezelfde lezer kunnen worden beantwoord, omdat het boek werkopdrachten bevat. De werkopdrachten zijn, in de allermeest goede betekenis van het woord, gericht op de lezer zélf en de werkopdrachten leiden naar zín. De lezer wordt uitgenodigd om te ervaren wat het betekent, maar vooral hoe het voelt, om afgestemd te zijn als het gaat om de verschillende frequenties om te moduleren teneinde van het ene naar een ander sfeeroord te komen. In die laatste, het boek kenmerkende sfeer, stel ik een overeenkomst vast met muziek. Zielsplan kan de vergelijking weerstaan met de verschillende sfeeroorden van lichte en verheffende muziek. Muziek die moduleert en waarop mag worden afgestemd om vervolgens op zielsniveau te worden ervaren.
Verheugend, verhógend en verlichtend. In vijfenveertig lessen op weg naar de hogere afstemmingen om onzelfzuchtig lief te hebben en verlangend te worden behouden dan wel te worden voortgezet.