Net als bij haar eerdere boeken Tegengif en Tinseltown is Stuk wederom een boek dat je niet weg kunt leggen. Judith hanteert een vlotte stijl die prettig leest.
Ik vind dit boek een must voor jongeren vooral ook voor jongeren die zelf graag anderen pesten. Dit boek laat zien wat pestgedrag kan veroorzaken.
Ook leerkrachten en ouders kunnen van dit boek heel wat leren.
Meestal hebben zij ook niet door dat een leerling cq hun kind zo gepest wordt
met alle gevolgen van dien.
Zelf ben ik geen jongeren geen leerkracht en ook geen ouder maar ben ik wel
een beetje stuk van "Stuk".
Kortom een aanrader voor iedereen.