Twee jaar geleden(2016) werd het boek EEN geschreven door de auteur Sarah Crossan. Het boek heeft een award gewonnen. Een prijs voor het beste Young Adult boek in het Verenigd Koninkrijk en Ierland.
Het boek gaat over een Siamese tweeling Grace en Tippi. Z e groeien op door middel van thuisonderwijs en worden zo beschermd van de buitenwereld. Wanneer ze in geldproblemen terechtkomen, moeten ze hun veilige omgeving omruilen voor een lokale middelbare school. Dit brengt vele verassingen en uitdagingen met zich mee.

Op school krijgen de meisjes allerlei blikken van leerlingen en opmerkingen van anderen, maar ze trekken er niets van aan en gaan door met het leven. Er worden onverwachte nieuwe vriendschappen gemaakt, dat heel leuk door Crossan verwerkt wordt in het verhaal.
Crossan vertelt met elk woord dat ze gebruikt in het boek een prachtig verhaal! De personages worden heel geloofwaardig en menselijk beschreven en laten niet met zich sollen. De schrijfstijl is prettig om te lezen. Het is niet te moeilijk en niet te makkelijk. Het is precies daar middenin. Echter is het wel een unieke schrijfstijl. Het boek is in feite niet vlot te lezen, omdat je elk woord stap voor stap goed moet begrijpen, zodat je het verhaal van de meisjes goed doorleeft.

Grace en Tippi worden in het boek heel goed beschreven. Je gaat met ze meeleven door het verhaal heen. Er is een overkoepelend vertelperspectief, waardoor je steeds verder wil doorlezen. In het boek komen zowel avonturen of belevenissen naar voren en de aangrijpende zoektocht naar de buitenwereld waar een plaats voor hen zal zijn.

Kortom Grace en Tippi brengen schoonheid, humor, verdriet en ontroering met zich mee en ook heel veel avonturen! Zeker als je naar het einde toe leest is het leven voor de tweeling een emotionele ontknoping die je als lezer zal bijblijven. Het is een sentimenteel boek dat meerdere thema´s naar voren brengt, waaronder liefde.