Ik heb Komt een vrouw bij de h@cker als luisterboek geluisterd, maar overweeg het boek vooralsnog te kopen. Alleen al voor de handige links die erin staan en de namen van programma's die je kunt gebruiken.

Dit boek zet je behoorlijk aan het denken. Ik ben niet echt een digibeet, maar heb zeker wel een aantal dingen geleerd waarvan ik het bestaan niet eens wist. Het heeft me zeker voorzichtiger gemaakt met wat je allemaal op het internet deelt en een kopie van je identiteit zomaar afgeeft. Het is gewoon angstaanjagend hoe iemand zo snel en gemakkelijk je identiteit kan stelen.

Aanrader!