Rooseboom-Het ministerie van oplossingen en de verdwenen van Gogh: Nina en haar vrienden Ruben, Alfa en de negenentachtigjarige mevrouw Vis werken voor het Ministerie van Oplossingen. Ze willen heel graag problemen gaan oplossen maar moeten eerst een oude zaak uit 1953 oplossen, deze zaak gaat over een vermoorde huisbaas een een verdwenen tekening van van Gogh,
Maar eerst moet mevrouw Vis het goedmaken met haar oude vriendin Tirza, en moeten ze de Zilvermannen van zich afschudden.
Heel spannend boek vol geheimen, verkleedpartijen en achtervolgingen. Een aanrader en prima los te lezen van deel 1 dat Het Ministerie van oplossingen heet.