Ik vind dit een erg goed boek. Ondanks het feit, dat het best een serieus onderwerp is, leest het lekker weg. En het stemt zeker tot nadenken. Echt een boek voor iedereen, die zich zorgen maakt over de toekomst van onze aarde.
Eye-opener in het boek is ook, dat het milieu er ontzettend bij wint, als iedereen één keer per week vegetarisch zou eten.
Nou, dat lijkt me niet zo'n opgave, er zijn leuke kookboeken genoeg. Bovendien kun je tegenwoordig in elke supermarkt wel lekkere 'vleesvervangers' krijgen.