De kraamzorg!

Elke moeder onder ons heeft een verhaal ongetwijfeld over wat ze van hun kraamhulp vonden. Nou na het lezen van dit verhaal kijk je voortaan heel anders naar de kraamhulp waarschijnlijk.

Heerlijk echt weer eens zo'n boek die je niet weg kan leggen. van begin tot eind spannend! verrassend einde ook alhoewel je in dit boek continue verrast word.

topboek met top verhaallijn , veel spanning veelzijdig en een zoetsappig begin wat zich langzaam ontplooit als ware thriller. Dit zou een heel goed boek zijn om verfilmd te worden tot een bioscoop topper.