Djon Maas,leuke baan bij MTV, stort zich in wilde feesten,drank en de vrouwen.
De ene na de andere vrouw versiert hij,totdat hij Mikki tegenkomt,die zwanger van hem blijkt te zijn en ze trouwen.
Lila wordt geboren en uiteindelijk houdt hun huwelijk geen stand.
Dan begint het getouwtrek om hun dochter,eindeloos wordt hun rechtszaak uitgesteld,en pas na jaren beslist het recht.
Een goed geschreven boek waarin de gevoelens tot uiting komen en dat duidelijk laat zien wat een verdriet een scheiding kan geven.