Na "De lichte jaren" wat vooral voortkabbelde nu het tweede boek over de familie Cazalet.
Dat deel eindigde met de dreiging van de Tweede Wereldoorlog. Nu in "Aftellen" merken we van lieverlee steeds meer van de oorlog.
Rupert is nog steeds vermist en het eten wordt schaars, de huizen in Londen worden gesloten, sommige personeelsleden gaan in de oorlog helpen en steeds meer familieleden doen hun intocht in het huis van de Cazalets. Zo komen Dolly en Flo, de zussen van de Baronie bij ze wonen.

De hoofdrollen in dit boek zijn voor de jongeren, de opleidingen die ze wel of niet volgen, de eerste stappen op het liefdespad, de problemen waar ze mee kampen, hun toekomstdromen.
Ook in dit boek worden beschrijvingen van eten en kleding gemaakt en het valt me dan ook op dat Pollyheel veel kleren krijgt, bloesjes , jurken, truien, ondergoed en een jas. Dan lijkt het even of er geen oorlog is.

Na het verhaal over de meisjes Louise, Clary en Polly komen ook de volwassenen aan de beurt. Zoë verandert in een meelevend persoon en koestert haar dochtertje.

De schrijfster van de serie "De Cazalets" is Elizabeth Jane Howard heeft veel gebeurtenissen uit haar leven gebruikt als achtergrond voor dit boek. Het dansen en toneelspelen, de houthandel enz.

Aftellen heeft meer vaart, zeker aan bet eind dan het eerste deel, ik ben dan ook benieuwd naar het derde deel van De Cazalets kronieken.