Ik lees graag thrillers en detectiveromans en deze bevatte een beetje van beide. Het heeft mijn aandacht vastgehouden van het begin tot het einde. Ik had vele vragen tijdens het lezen die op een goede en brein brekende manier beantwoord werden. Het einde vond ik niet één van de beste eindes ooit omdat het redelijk voorspelbaar was, maar toch heeft dit mijn mening over het boek niet veranderd. Als debuutroman voor een hele reeks andere romans, mag deze er zeker wezen. Ik heb de rest van deze reeks nog niet gelezen, maar ben zeker van plan om dit te doen.