Nacht op de rivier is een thriller van Erica Ferencik.
Die je tijdens deze thriller meeneemt op de jaarlijkse vakantie van de vriendinnen Pia, Wini, Sandra en Rachel
Elk jaar gaan zij op vakantie met elkaar en dit jaar heeft Pia besloten dat ze een doevakantie krijgen, ze gaan wildwater raften op de rivier in de wildernis van Maine.
Pia kent toevallig Rory die ze meeneemt op de raft.
Na een noodlottig ongeval tijdens het wildwater raften staan de dames er alleen voor, zonder mobiel, zonder hulp, maar met het gevoel dat ze gevolgd worden.

Door de schrijfstijl van Erica Ferencik krijg je symphatie voor al deze dames ook al verschillen ze als dag en nacht van elkaar, maar door steeds iets meer van deze dames te leren kennen, maar ook het feit dat ze steeds meer op elkaar aangewezen zijn, waardoor ze elkaar ook een soort gaan wantrouwen, maakt dat je blijft lezen.
Maar ook zeker door alle dingen die tijdens het raften gebeuren en zeker als ze op de vlucht gaan, je wilt gewoon weten of zo ooit nog in de bewoonde wereld terecht komen.

De korte hoofdstukken maken ook het lezen makkelijker, waardoor je ook sneller blijft lezen, het is echt een boek dat je blijft lezen, en waar je hun pijn en wanhoop gaat voelen.

Weet wel dat na het lezen van dit boek ik voorlopig niet ga raften.