Over de vergelijking met de Da Vinci Code vind ik niet gepast: dit is stukken beter, en bovendien heeft Dan Brown al veel meer aandacht gekregen dan hij verdient.

Inderdaad, het personage Alice heeft minder diepgang, maar alleen al de verhaallijn van Alaïs maakt dit boek erg boeiend.

Dat het einde nogal snel 'ontrafeld' wordt, is zeker zo, maar nogmaals; de schrijfstijl en de beschrijvingen van het leven in de 13e eeuw verdrongen voor mij de 'Grote Waarheid van de Graal' op de achtergrond; ik zat er niet echt op te wachten.
Ik moet wel toegeven dat ik liever met Alaïs was geëindigd dan met Alice.

Al bij al heeft het boek me erg geboeid, en ik kijk uit naar meer werk van Kate Moss in dit genre.