Dit boek greep me aan en kon hem niet weg leggen want je wou weten hoe het afliep.
Het leest lekker weg en al ga je van het verleden maar het heden het stoorde me niet..
Het liet stukjes zien wat er gebeurde en hoe het ging . Dat je er veel aan deed om te overleven.

Ook dat je voor je gezin alles doet.
Met het verleden wil hij afrekenen en had het niet verwacht op het ei de. Al klopte het wel als je terug denkt.

Als je echt van.oorlogs verhalen houd raad ik hem zeker aan

Het mag nooit vergeten worden.