Ik ben geen echte liefhebber van fantasy of sciencefiction maar de creativiteit van Adams met menselijk gedrag en voorwerpen in de ruimte vond ik verbijsterend en heel grappig. Ik moest vaak hardop lachen en dat gebeurt mij zelden. Ik las het boek lang geleden in een Nederlandse vertaling en vond het toen best grappig maar pas in het Engels spat de kracht en de creativiteit en de humor van de pagina's.
Niet voor de liefhebbber van serieuze en doorwrochte sciencefiction, de scenes hebben vaak een hoog Monty Python gehalte.
Deel 1 van de 'trilogie in 5 delen' :-)