In dit deel dat dezelfde periode beschrijft als deel 4, namelijk WOII, wordt het verhaal van Johanne Lauritzen verteld, de dochter van Lauritz Lauritzen. Hij was de hoofdpersoon/verteller in deel 1,3 en 4. In deel 5 wordt vooral beschreven hoe de oorlog in Zweden, een onafhankelijk land, wordt beleefd en hoe het geloof dat Duitsland wint langzaam kantelt. Ook de verhalen over de behandeling /vernietiging van de joden komt langzaam op gang en wordt eigenlijk niet geloofd. Bijzonder in dit verhaal is dat Johanne die 1/2 Duits, 1/2 Noors is, woont en werkt in Zweden in dienst van het Britse leger. Voor mij mooie (voorlopige) afsluiting van deze reeks. Inmiddels zijn deel 6 en 7 uitgebracht en misschien dat ik die later nog eens oppak.