MENING

Whoow wat heeft Kim weer een prachtig verhaal neer gezet. Ik heb dit boek mogen proeflezen en toen was hij al geweldig, Ik ga er dan ook vanuit dat het nog steeds een geweldig boek is. Kim heeft het verhaal wel aangepast, maar echt ten goede. Ik was weer van begin tot het einde opgeslokt in het verhaal. Ik weet al een eind hoe het verhaal zou eindigen, maar was nog steeds verrast. Je zou dit eerste deel 'Vertellingen van de Ondergang' los kunnen lezen, maar persoonlijk raad ik je aan om niet alleen de Lilith trilogie te lezen, maar ook het verhaal wat daar voor afspeelt de 'Jager en Prooi' tweekluik. Waarom? Je kan je eigen veel beter in het verhaal plaatsen en je begrijpt de beweegredenen van bepaalde karakters beter.

Het verhaal zelf , 'Bloed' speelt zich af 10 jaar na de Lilith trilogie en Lilith heeft het nog steeds niet makkelijk. Ze is de profeet van Jakob en zal alles doen om de Jakobanen te beschermen. Hierdoor blijft Lilith in een tweestrijd en moet daardoor onmogelijke keuzes maken. De komst van de nieuwe Koning maakt het er niet makkelijker op, want die haat haar. Kiril kan ze ook niet echt hoogte van krijgen, staat hij aan hun kant of die van de Koning? Een nieuw karakter in het verhaal is Nighram, een klein speciaal meisje met haar hartje op een goede plek. Waarom ze speciaal is, houden haar ouders geheim voor Nighram.  Ze hebben al een moeilijke en zware leven en doen alles om zich staande te houden. Op een dag worden Nighram en haar ouders gedwongen om te vluchten en zal een deel van het geheim onthuld worden.

Dit was weer een geweldig fantasie verhaal met een goede dosis spanning, emotie,wantrouwen en vertrouwen. Een reis met onmogelijke keuzes voor Lilith. De schrijfster heeft een fijne en vlotte schrijfwijze, hierdoor kan ik mijn eigen helemaal in het verhaal plaatsen wat een geweldige lees ervaring geeft. Het verhaal zelf begint gelijk mooie en spannend en de schrijfster zet dit het gehele boek door. De hoofdkarakters zijn goed en sterk neergezet en groeien goed mee met het verhaal. Ik ben zeer benieuwd hoe het verhaal verder gaat vooral na zo een cliffhanger.

Het boek zelf heeft een spannende en mooie cover wat perfect bij het verhaal past. De prijs van het boek € 24,95 lijkt veel maar is het niet voor dit mooie dikke boek van 490 bladzijden. De schrijfster heeft als extra een landkaart geplaatst in het boek, dit is een echt pluspunt, want je kan goed zien waar alles afspeelt.

Dit boek is net als de andere boeken van deze schrijfster een echte aanrader voor iedereen die van een goed fantasy verhaal houd.


STERREN


Ik geef dit boek 4.5 sterren


BOOKLOVERSAPHIRA