Titel: Nooit meer
Auteur: Colleen Hoover
Uitgeverij: Zomer & Keuning
Publicatiedatum: 2018
Aantal bladzijdes: 390 bladzijdes

De cover ziet er heel erg mooi uit met de paarse bloemen en zou meteen mijn aandacht trekken in een boekenwinkel. Ik zou na het zien van de cover meteen de achterflap lezen.
Auteur: Colleen Hoover is de #1 New York Times bestsellerauteur van onder meer Misschien ooit, Onvoorwaardelijk en Sterrenhemel. Colleen Hoover is een klasse apart. Ze heeft een lyrische schrijfstijl, maar leest razend vlot weg. Ze houdt zich aan de wetten van de New Adult, maar geeft er wel haar eigen draai aan – Hoover kopieert niemand, zelfs zichzelf niet. Niet voor niets is ze de populairste New Adult-auteur van het moment in Nederland en ver daarbuiten. Op bol.com vind je alle boeken van Colleen Hoover, waaronder het nieuwste boek van Colleen Hoover.
Achterflap: "Nooit meer' van Colleen Hoover vertelt het aangrijpende verhaal van Lily, die verliefd wordt op de knappe neurochirurg Ryle. Hij is assertief, koppig en een tikje arrogant, maar ook gevoelig, briljant en dol op Lily. De opbloeiende nieuwe relatie brengt herinneringen terug aan Atlas, haar eerste liefde. Als hij weer in haar leven verschijnt, komt alles wat Lily heeft opgebouwd in gevaar. Dan komt het eropaan dat ze de kracht in zichzelf vindt om te zorgen dat de toekomst geen herhaling wordt van het verleden. Colleen Hoover schreef met "Nooit meer' een persoonlijk emotioneel verhaal met universele zeggingskracht.
De schrijfstijl is makkelijk te lezen en zonder moeilijke woorden. Het plot is goed geschreven en zorgt ervoor dat je door blijft lezen. Het boek is heel origineel omdat de auteur er persoonlijke ervaringen mee heeft. Ik heb er erg veel leesplezier aan gehad en ik zou het zo nog een keer lezen. Ik vond het een emotioneel boek en ook een heftig boek omdat er een situatie in voorkomt waarin veel meer vrouwen zitten en waar je lastig uit komt. Ik vind het goed dat de situatie behandelt word op deze manier. Ik zou zeker andere boeken van deze schrijfster gaan lezen.