Mooie setting, een originele opbouw en een fantastisch uitgedachte plot! Hoewel de ontknoping onverwacht is, kon ik geen gaten vinden in het uiteindelijke plot. Daarom ook 5 sterren. Ok, er zijn ook wel wat minpunten - zo had ik halverwege het boek, net als sommige andere recensenten hier, het gevoel dat het boek toch zeker 100 bladzijden minder kon zijn door de veelvoudige liefdesverklaringen door Nola aan het adres van Harry - maar het misdaadverhaal op zich is wel erg knap uitgedacht. Door het filmisch karakter van de beschrijvingen, leek het wel of ik net een tv-serie had gebingewatcht toen ik het eenmaal uithad!