Wat een boek, dit was echt spannend tot de laatste bladzijden met een einde die in deel 2 nog alle kanten op kan spannend!!! Na voor altijd twintig gelezen te hebben ben ik benieuwd geraakt naar deze schrijfster. Wat een goed boek met goede personages en met een goede opbouw van spanning, je wilt gewoon weten hoe het afloopt en het is moeilijk weg te leggen. Ik heb genoten en ik denk dat alle circus fans dit boek gaan waarderen. Het circus leven in dit boek is net zoals ik het altijd voor me heb gezien, net als de show. Als echte circus liefhebber kan dit boek niet ontbreken in je boekenkast.