Wat een hilarisch boek! Wat heb ik gelachen! Hendrik Groen is 83 jaar en woont in een bejaardenhuis. Hij is zijn hele leven 'Brave Hendik' geweest, maar in het bejaardenhuis verliest hij dus toch af en toe zijn geduld en rolt hij met zijn ogen naar zijn medebewoners. Daarom besluit hij om een jaar lang een dagboek bij te houden over de situaties die zich voordoen binnen de muren van het bejaardenhuis. Allemaal gebeurtenissen uit het leven gegrepen en daarom zo levensecht. Heel aangenaam verrast door dit verhaal.