Een kort voor verhaal voor de serie begint.

Dex heeft dyslectisch en krijgt een brief van een vrouw die hem uitlacht om zijn spelfouten en hij besluit om lessen te nemen zodat hij straks goed kan schrijven en lezen.

Rachel is de schooljuf en weet dat ze slim is en naar de universiteit kan.
Ze had eerder kunnen gaan maar is altijd verliefd geweest op Dex.

Nu hij hulp vraagt help ze en merkt Dex dat hij ook gevoelens heeft en komt er achter dat Rachel ook meer wil dan alleen school.

Dan komt er iemand roet in het eten gooien en moet Dex echt zijn best doen en alles komt toch goed..

Leuk kort verhaal en ben benieuwd naar de rest.