Een zeer goed doordachte thriller in de gesloten staat Noord-Korea "wat origineel".
De verhaallijn volgt drie draden, waarvan de eerste Amerikaans is, Jenna. Haar tweelingzus Soo-min werd in 1998 werd ontvoerd uit een Zuid-Koreaans strand. Twaalf jaar later is haar zus Jenna er zeker van dat ze nog leeft en wil wanhopig antwoorden vinden.

Een van de aanvullende verhalen gaat over een plattelandsvrouw die woont en werkt in Noord-Korea. Ik had het gevoel alsof ik mijn ogen letterlijk op de grond had in Noord-Korea, die verboden plaats die we nooit echt te zien krijgen. Het derde verhaal gaat over een hooggeplaatste Noord-Koreaanse functionaris die erachter komt dat hij verwant is aan een verrader van de staat, die kan worden bestraft met de dood.
Ik hield ervan hoe de verhaallijnen van de drie personages samen kwamen. Het samenvoegen van verhaallijnen gebeurde naadloos.

Ik was letterlijk in de ban van dit boek. Het was doordrenkt van cultuur, eentje waar ik weinig vanaf weet. Het ook een van de aangrijpende en originele thriller die ik in een tijdje heb gelezen. Slim, explosief, onthullend en meesterlijk.                                                                                                                                          D.B. John's ster van het Noorden is een uitzonderlijk fenomenaal en voegt elk ander adjectief in om over deze wonderlijke thriller te gutsen. Het is een boek dat je meerdere malen in het hart raakt.Aan het einde van het boek volgt er een noot van de auteur die verduidelijking zorgt over de verschillende thema's die hij in het boek aanhaalt. Dit gaf voor mij een meerwaarde aan het boek.