Ethan Chase probeert een normaal leven te leiden. Maar wat hij ook probeert…..Hij kan het feit dat hij magische wezens ziet niet laten verdwijnen. Hij is het broertje van Meghan Chase, de IJzerkoningin van Nimmernimmer. Hij is een heel stuk ouder nu, maar word nog steeds geplaagd door Kobolds, Pixies en andere wezens uit Nimmernimmer. Hij wil ze vergeten. Hij haat ze!
Als hij op zijn nieuwe school arriveert komt hij een halfbloed tegen. Todd is half mens, half poehka.
Todd zit in de problemen en Ethan besluit hem te helpen. Maar dan is Todd ineens spoorloos verdwenen. Hij besluit dat hij hem moet gaan zoeken. Hij is ook nog eens verliefd op een meisje van zijn nieuwe school…..Kenzie. Ze heeft heel veel interesse in hem. Hij snapt niet waarom. Hij kan niet van mensen gaan houden, want dan brengt hij ze in gevaar. Hij probeert haar kwijt te raken. Ze geeft niet op! Samen gaan ze Todd zoeken. Er volgt een spannende reis door Nimmernimmer, waar hij na al die jaren zijn zus Meghan weer ziet…En die akelige Prins-gemaal Ash. Hij kan Ash niet uitstaan.
Er komt van alles op hun pad. Van grote lintwormen tot bijtende spookfae. Ook duiken er nog meer oude vertrouwde personages van the Iron Fey serie op. Ethan doet aan een bepaalde vechtsport Kali. Het ziet er enorm gevaarlijk uit in mijn ogen. Maar hij moet ook wel. Hij moet zich kunnen verdedigen. Je komt er achter dat Ethan ook een verleden heeft waar wij niets van wisten…Voor Kenzie net zo. De vriendschap tussen Ash en Puck doet je enorm denken aan wat Ethan en Kierran hebben. En ze doen je allebei denken aan Meghan en Ash. Dit verhaal moet je lezen!
Weer een prachtige omschreven fantasy wereld….ik zeg: kom maar op met nog meer Ethan Actie! Ik ben er klaar voor! 5 sterren*****