Opa konijn is een lief boekje met een verhaal over konijnen die het bos schilderen, maar tijdens het lezen of erna heeft het verhaal je ruimte te geven om er samen met je kinderen over te praten. Welke kleuren horen bij welk seizoen. Je kunt ook de “verdwijning” van opa aangrijpen om een moeilijker onderwerp aan te snijden. Het overlijden van een dierbare bijvoorbeeld.
Maar begin eerst maar met het lezen van dit onschuldige verhaal met zijn mooie gedetailleerde tekeningen van lachende konijntjes in het bos. Dat we daar nog lang van mogen genieten.

Het is een mooi uitgevoerd gouden boekje, een pareltje in de boekenkast. Wel wat kwetsbaar voor de hele kleintjes maar met zo’n lief verhaal en zulke mooie tekeningen is het best leuk om dit boekje samen te lezen en te bekijken