Stockholm Delete is een meeslepende thriller. Door wisselende perspectieven beleef je het verhaal vanuit verschillende kanten en word je gegrepen door het boek. Lapidus schakelt steeds tussen verschillende scènes en aan het eind van het boek komen alle verhaallijnen sterk samen. Naast perspectiefwisselingen bevat het boek ook tijdschakelingen tussen het heden en fragmenten van politieverhoren van Mats Emanuelsson in het verleden.

Het taalgebruik van de personages in sommige fragmenten is behoorlijk grof, maar past bij de straattaal in het harde criminele circuit, waardoor het niet storend als storend wordt ervaren. Soms worden in het boek de zinnen erg kort gemaakt door het bovenmatige gebruik van dubbele punten, dit kan storend werken bij het lezen.

Met Stockholm Delete heeft Jens Lapidus een spannende thriller geschreven en bewezen dat hij in het rijtje hoort van de betere Scandinavische thrillerschrijvers. Een goed geconstrueerd boek, met aandacht voor psychische achtergronden die het verhaal compleet maken.

Ten slotte eindigt het boek met een cliffhanger, die doet uitzien naar het derde deel van deze trilogi