Een heerlijk boek om te lezen, maar alles net iets over de top. Het verhaal verteld over het leven in het heden en verleden van Mary uit Mill River. Het verleden gaat voornamelijk over Mary, die door een gebeurtenis in haar jeugd aan angststoornissen leidt. Dit beïnvloed haar hele leven. Ik vind dat deze angststoornis teveel invloed uitoefend op Mary haar leven. Ze leeft als een kluizenaar.
Kan absoluut niet functioneren in het dagelijkse leven. Het heden gaat over de inwoners van Mill River. De dagelijkse beslommeringen in een klein dorp. Ook vind ik dat hier af en toe overdreven gereageerd word op bepaalde situaties. Al met al een mooi ontroerend boek, maar ik vind het niet echt realistisch.