De debuut thiller De Droogte van Jane Harper neemt je mee naar het Australische plattelandsstadje Kiewarra. Het land word geteisterd door de ergste droogte in honderd jaar. In deze achtergrond maak je kennis met Aaron Falk. Aaron komt na twintig jaar weer voor het eerst in het stadje, om de begrafenis van zijn jeugdvriend Luke en diens gezin bij te wonen. Dit bezoek is niet van harte, maar meer op verzoek van Luke zijn ouders en die hem het een bericht stuurde : Luke loog, jij loog, kom naar de begrafenis.
Aaron die in Melborne federaal agent is, start samen met een van de politiemannen van het het stadje Raco, een onofficieel onderzoek naar de achtergrond van de dood van Luke en zijn gezin. Daarbij moet hij de confrontatie met de zijn oude stadsgenoten aan gaan. Zijn eigen verhaal van twintig jaar terug, de reden waarom hij vertrok worden naar het heden getrokken, want de mensen van Kiewarra zijn nog niet vergeten dat hem de dood van een leeftijdgenoot werd verweten.

Een knappe debuut thriller. Van af de eerste bladzijde wil je weten hoe dit verder gaat, maakt je nieuwsgierig naar het vervolg, en naar hoe dit nu af gaat lopen. Mooi om te lezen hoe Aaron in het verhaal neergezet word als een zelfbewuste, maar zeker ook gevoelige man

De droogte krijgt de schuld van alle onvrede en er is onderhuidse irritaties in het stadje. Het maakt wanhopig en wantrouwend ten opzichte van de stadsgenoten en dat lees je in dit verhaal. Maar ook de spanning van een echte thriller, want …..... heeft Luke inderdaad zijn gezin gedood, of is het toch anders?

Ondanks dat het mij niet lukt om binnen de gevraagde tijd het boek te lezen, en ik nog een bladzij of 100 moet, kan ik nu al zeggen dat het zeker een aanrader is, en dat ik naar het volgende boek van Jane Harper uitkijk.