Een vader, een pleegkind, een pedofiele broer en Joshua. Samen vormen ze het startpunt voor een gitzwart verhaal wat je vanzelf meesleurt en niet meer loslaat. Het boek was daarom moeilijk weg te leggen. Het leest gemakkelijk en halverwege wilde ik nog maar een ding weten: hoe gaat dit aflopen? Bij het laatste hoofdstuk merkte ik dat ik er genoeg van had, het verhaal suddert nog even door en dat had voor mij niet gehoeven. Evengoed een top boek! Bedankt Hebben dat ik dit boek mocht lezen. #hebbanbuzz