Ik vind de bundel hilarisch leuk. Zonder de strips zouden de gedichten ook al tot hun recht komen, maar met maakt het genre poëzie veel toegankelijker. De andere bundel: Opa laat zijn tenen zien, staat daarom ook hoog op mijn wil-ik-ook-lijstje.
De gedichten zijn herkenbaar voor kinderen, maar ook voor volwassenen die terugkijken op hun jeugd.
Een dichtbundel om heerlijk door te bladeren zonder er heel lang over na te moeten denken. Maar sommige gedichten blijven wel hangen. "Hoe" , "Ringtone", "De glazen deur" en een van mijn favorieten "Hete adem". Elk gedicht heeft zijn charme, net zoals elke tekening. Ik hoop dat de samenwerking tussen Edward van de Vendel en Floor de Goede nog meer dichtbundels gaat opleveren.