Een boek dat in één zucht uit is. Ik vond het een mooie thriller, prachtig geschreven en zal zeker nog meer boeken van Saskia Noort gaan lezen. Ze had me goed te pakken met het boek De eetclub. Voor mij een echte pageturner, had het dan ook in één dag uit. Ten koste van de andere dingen die me te doen stonden die dag. Maar ik vond het echt een prachtig en spannend verhaal, waardoor ik maar door en door bleef lezen. Huiswerk komt vandaag wel, als ik niet de neiging krijg nog een ander boek van haar te gaan lezen, die mijn moeder toevallig in huis heeft. :)