Een ouderwets jongensboek, het eerste van een hele reekds. Cowboys en indianen, vol stereotypen, superleuk om te lezen. Dus waarschijnlijk onder censuur van de poco's.
Een strijd tussen de goeden en de slechten, er is nooit twijfel wie tot wie behoort.
Het boek bevat een geromantiseerde versie van het leven in het Wilde Westen, de cowboy op een ranch, de prairies, het vee, de paarden, wilde dieren, indianen en bandieten.
Spannend, vol ontvoeringen, achtervolgingen (spoorzoeken), vuur- en vuistgevechten, een beetje humor en (beperkte) beschrijvingen van de wilde natuur