Chateau Fatale is een super spannende thriller.

Ik ga hier inhoudelijk niet verder op in. Voldoende omschreven door bovenstaande

samenvatting en recensies. Wil ook niet teveel prijs geven wat er allemaal gebeurd.

Mijn beleving van dit boek:  ik vind het een spannende thriller die leest als een trein .

Er gebeurt heel veel en de plot (verhaallijn) is erg goed opgebouwd. Vaak zeg je, een boek wordt pas echt spannend naar het einde toe, maar ik heb het ervaren als één  spannend geheel. Wat voor alle 509 pagina’s geldt. Het is goed uitgewerkt en de karakters van de hoofdvertolkers zijn duidelijk omschreven en goed uitgediept. Ik kon me helemaal inleven en heb vaak gedacht aan Leonie, wat is het toch een kranig meidje. Ze gaat ook overal in mee en meteen in de aanval.

Super !!!.

 

Af en toe een klein beetje overgoten met seks, voelde voor mij tijdens het lezen als een rustpauze om weer naar een spannend vervolg toe te werken.

Ik kende de schrijver Ilja Gort van slurp en wijnkenner en genieter van een goed wijntje. Maar dat hij zulke spannende thrillers kon schrijven had ik niet achter hem gezocht. Leuke bijkomstigheid is natuurlijk dat het boek uit de “wijn” opgediept wordt. Kenner eersteklas. En een origineel boek.

Ik mocht dit boek lezen van Not Just Any Book waarvoor ik ze bedank, want het is zéker de moeite waard en vind het een échte aanrader.