Wat een geweldig debuut is dit boek! Ik moet eerlijk bekennen dat het boek me eigenlijk niet zo aansprak totdat ik alle lovende recensies las, toen heb ik besloten dat ik het toch maar een kans moest geven en ik ben blij dat ik dat gedaan heb. Wat een verhaal...vanaf het begin leest het al heerlijk weg en elk vrij moment dat ik had, pakte ik het boek op. Er zit een wending in het verhaal die je niet aan ziet komen en waarvan je echt denkt maar hoe kan dit dan? Langzaam word alles duidelijk en het laatste deel van het boek is echt enorm spannend. Ik wil meer boeken van deze schrijfster...