Katniss heeft voor de 2de keer de hongerspelen overleefd. Het is bijna onmogelijk, maar toch gebeurde het! Maar ze is samen met de andere winnaars niet meer veilig. President Snow geegt haar de schuld van alle oproer in alle districten. De mensen komen in opstand. De rebellen nemen steeds meer districten in. Iedereen loopt gevaar, hij bedreigt zelfs haar eigen familie nog een keer.
Peeta zit gevangen in het Capitool. Snow heeft hem zo bewerkt dat niemand Peeta nog terug kent.
Hij word gebruikt in spotjes op tv en haalt stevig uit naar Katniss. Tot hij laat doorschemeren dat district 13 een bomaanslag kan verwachten. Dan gaat het beeld op zwart! Is Peeta nog te redden? Word hij ooit weer dezelfde? Katniss zal moeten kiezen tussen Gale en Peeta. Wie gaat ze kiezen?
De oorlog breekt uit en Katniss probeert mee te vechten en ze wil Snow met eigen handen vermoorden. Er sterven steeds meer mensen. Ook winnaars…En ze voelt zich schuldig. Ze komt er achter dat ze de Spotgaai is voor een reden…De mensen geloven in haar! Maar wat zit er nog meer achter? Leest lekker snel. Goed einde van de serie. Het is echt afgesloten aan het einde van boek 3!