Opnieuw een vermakelijk boek over Hendrik en zijn vrienden. Ik heb deel 1 en deel 2, dit deel dus, binnen 2 maanden van elkaar gelezen dus vanzelfsprekend ga ik een beetje vergelijken. Deel 1 vond ik al zeer goed en dit deel vind ik zelfs nog iets beter. Het sterkste in dit boek vond ik namelijk de vriendschap tussen Hendrik en Evert, die nog meer en beter wordt uitgediept. Zelfs tot het ontroerend aan toe. De veranderingen in de groep houddn het verhaal fris en toch vertrouwd. Hoop heel erg dat het zou worden afgerond als een triliogie met een 3e deel. Al met al een dikke 5 sterren!