Het heeft me twee uurtjes gekocht om dit vervolg van Juf met staarten te lezen. Zoals te verwachten was, was het weer ontzettend grappig en ontroerend. Als ik zo'n boek lees, wil ik al mijn studieplannen het raam uit gooien en altijd voor de klas blijven staan!
Eefje beschrijft hoe ze bedreigd werd na het uitkomen van haar eerste boek. Hier gaat ze fantastisch mee om en maakt het nieuwe schooljaar toch weer gezellig. Af en toe heb ik echt tranen in mijn ogen gehad, zeker op het emotionele einde. Verder is het vooral veel lachen; een paar passages heb ik zelfs aan mijn (anti-lezende) vriend voorgelezen.
Ik heb zelf geen ervaring op een 'zwarte school', dus ik zat gebeurtenissen telkens te 'vertalen' naar de scholen waar ik wel gewerkt heb. Het meeste is dan alsnog ontzettend herkenbaar!
Dus: aanrader!