Erg goed! Mijn eerste Fielding (schaam, schaam) smaakt naar meer. Joy Fielding is er met verve in geslaagd om een lekker, spannend en suspenseful verhaal te vertellen. Ze is erg sterk in het neerzetten van karakters. De drie hoofdrolspeelsters, maar ook de ‘dader’ zet ze kleurrijk en overtuigend neer. De verschillende verhaallijnen komen – niet geforceerd – mooi bijeen in een spannende finale. Eindstation heeft iets weg van Nicci French waardoor mij direct het gevoel bekruipt dat Fielding zwaar ondergewaardeerd wordt in ons land.