Een prachtig vervolg op deel 1. Ik vond de eerste helft beduidend minder dan de tweede helft, het eindeloze gemis werd al te dramatisch en er gebeurde ook niet zo vreselijk veel. Toen Jacob veranderde in zijn noodlot kwam de vaart erin en die is er ook in gebleven gedurende de rest van het boek. Wederom erg spannend en ik vond het uitstapje naar Italië niet alleen spannend maar ook erg interessant, de Volterra's zijn bijzondere types! Leuk om meer van de vaardigheden en gaves van Edward's soortgenoten te leren kennen. Ik ben razend benieuwd naar het derde deel!