Helemaal top dit boek. Ik heb in mijn korte leventje (ben 24) nooit een boek uitgelezen, zelfs op school had ik de achterkant een boek tot mijn super boekverslagen gemaakt. Maar toen een vriendin mij dit gaf trok het direct m'n aandacht. Helemaal verslonden lag ik op bed te lezen alsof m'n leven er vanaf hing. (niet leuk voor m'n partner dus). Begrijpelijk ook dat ik de behandeling nu aan het lezen ben. Tokyo ligt ook al klaar. Mo meid, wanneer komt er een vierde boek. Ik zal er zeker naar uitkijken.