De 28 jarige margje komt na een avond stappen nooit meer thuis. Dit heeft een grote impact op het verdere leven van het gezin en ook de generatie erna. Je verwacht dat deze roman vooral dit thema zou hebben maar het is veel meer dan dat. De moeder van de verdwenen margje vraagt op haar sterfbed aan haar kleindochter Karlijn om uit te zoeken wat er met haar meisje is gebeurt.
De zoektocht begint en het verhaal sleurt je mee in de zoektocht en in de onzekerheid of er ooit iemand te weten komt wat er met margje toch gebeurt kan zijn.

Fijne vlotte prettige schrijfstijl van een spannend verhaal dat zich in Nederland afspeelt. Spannend tot de laatste bladzijde. Aanrader.