Dit is een heel schattig, vertederend, grappig boekje. Tamsyn Murray weet heel goed de fantasy-chicklit-sfeer neer te zetten die het verhaal nodig heeft. Ze doet dit precies goed, het wordt niet ongeloofwaardig en het blijft lekker luchtig. Je kan je voorstellen dat als er contact zou kunnen zijn tussen geesten en mensen, dat dit 1 van de manieren is waarop dit zou kunnen gebeuren. Murray brengt haar eigen gevoel voor humor heel goed over in het boek. Het sarcasme en de gevatte opmerkingen die Lucy tegen Jeremy zegt zijn om je gek te lachen. Al met al een heel leuk boek wat lekker weg leest en waar je een goed gevoel van krijgt. Het is zeker voor de young adult doelgroep een mustread! En als je wat ouder dan bent, ook wel! ;-) Ook complimenten naar Blossom Books, de uitgever. Het boek heeft een mooie kwaliteit papier en het verhaal is met een aangenaam lettertype geprint.