Dit is nou typisch een boek dat ik nooit gelezen zou hebben als ik niet meedeed aan de boekenbingo. Ik werd door dit boek enorm verrast. Wat was het spannend! In het begin volgden de personages zich snel op en raakte even in de knoop, maar ik wilde wel weten hoe het verder ging. Tijdens het lezen, maar ook nu nog denk ik, wat knap bedacht door mr, Oz. Het hele concept van een computerspel dat echt blijkt te bestaan. Eigenlijk moet ik dan Marcel van Driel een groot compliment geven. Ik kijk nu al uit naar deel 2! (11e boek voor boekenbingo 2016)