In dit boek wordt onderzocht waarom de Engelsen voor Brexit zijn. Let op ik heb het hier over Engelsen en niet over Britten. In Groot Brittannië zijn de schotten, de Noord-Ieren , de Welsh and de bewoners van Groot Londen tegen Brexit. Het zijn de Engelsen buiten de regio Londen die massaal voor Brexit hebben gestemd. Brexit zal ze niet een beter leven geven en de control die ze hadden in de EU verliezen zonder er veel voor terug te komen.
Misschien is een betere oplossing voor het Engelse gevoel van machteloosheid het instellen van een Engels Parlement naast de al bestaande parlementen in de andere delen van het land. Het afmaken van regionalisering.
De heroïsche mislukking die door de Engelse upper class zo gretig wordt omarmt krijgt op deze wijze een nieuw pijnlijk hoofdstuk, de Brexit. Dit gaat ten koste van het lijden van de gemiddelde Brit de komende tientallen jaren of komt het toch nog goed.