Liefhebbers van de beschrijvende aard van Tolkien en de spanning van Dan Brown en zij die met spanning wachten op wat komen gaat eind 2012, moeten het mysterie van Bugarach gaan lezen. Een spannend boek van de eerste tot de laatste letter, die leest als een film.
De mysterieuze berg Bugarach, gelegen in de Languedoc is een de plek waar alle spanning en sensatie haar climax vindt. Philip en Margo reizen als een verliefd stel door de streek. Philip, als expert van de verhalen rond de Katharen, de kerk en de legendes, probeert zijn Margo te imponeren met zijn kennis. Maar kent hij het ultieme geheim?

David Scherpenhuizen bouwt in het mysterie van Bugarach de spanning tot het topje op. De plekken die het paar bezoekt zijn zichtbaar, de spanning is voelbaar en de liefde (en erotiek) tastbaar.