Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/de-stem-van-de-zee-de-gave-van-de-selkie-1/


Dutch Venture Publishing

Het verhaal begint met een heel veel info, in feite word je met allerlei feiten en legendes om de oren geslagen. Is dat erg? Nee absoluut niet. Ik denk, en verwacht, dat dit allemaal in deel 2, De roep van Avalon, welke woensdag 31 januari 2018 opnieuw uitkomt, en in deel 3, De Komst Van De Koning, welke woensdag 31 januari uitkomt, meer dan gecompenseerd gaat worden.
Het is een spannend veelbelovend boek! Met een open einde! Ik ben blij dat deel twee snel uitkomt!