Ik heb de laatste twee boeken van Liza Marklund gelezen. Zelden heb ik boeken met zoveel plezier gelezen. Eigenlijk kun je niet zeggen met plezier. Aan wat Maria meegemaakt heeft is niet veel plezierigs te ontdekken. Of toch wel, het is een verhaal van moed, doorzettings-vermogen en een ontzettend geloof in je zelf. Ik heb in Nederland jaren in de asielzoekersopvang gewerkt en daar ook ondervonden dat alleen de sterkste mensen de procedures overleven. Ook daar heb ik bewondering gekregen voor dat typen mensen, OVERLEVERS. Hoewel ik de boeken van de bibliotheek heb ga ik ze zelf aanschaffen om ze nog eens te lezen en ze ook anderen te laten lezen.