Ik heb twee jaar moeten wachten op dit boek maar het was het wachten waard. Wat een sterk verhaal weet Tess hier weer neer te zetten. Het blijft echt spannend wie nu achter de moorden zit en in plaats van dat ze dichter bij de oplossing komen komen er steeds meer moorden bij die aan de moord van Gott lijken te linken. Wat een ongelooflijk sterk plot weet Tess hier weer neer te zetten.

Tevens laat ze zien wat we in de toekomst kunnen gaan verwachten hoe de relatie tussen Maura en haar moeder gaat verlopen dus ik kan niet wachten tot het volgende deel in deze serie.

Het enige minpuntje vind ik dat de uitgever heeft gekozen voor een andere omslag dan de bekende witte die al haar boeken hadden.