En deel 3 maakt het compleet. Ontzettend genoten van dit boek. Alle puzzelstukjes komen samen. Ik vond het een boek om langzaam te lezen, af en toe wegleggen om alles tot je door te laten dringen. Murakami moet je naar mijn idee langzaam tot je nemen en over je heen laten komen. Ik vond het achteraf vervelend dat deel 3 pas veel later uitkwam. Deel 3 maakt het af, vraag me nog steeds af wat de reden hiervoor geweest is. Ik ben het eens met Sini dat het einde iets minder sterk is maar ach al die bladzijdes ervoor