Miss peregrine's home for peculiar children is een heerlijk boek om in weg te dromen. Het gaat over een jongen Jacob die naar zijn grootvader gaat om te praten over zijn grootvader in zijn tijd. Hij laat daarbij vreemde foto’s zien, na het overleiden van zijn grootvader reist Jacob naar het eiland toe gaat op avontuur om deze kinderen te zoeken althans als deze nog in leven zijn. Hij komt terecht in een vreemd maar misschien ook wel een gevaarlijk avontuur.

Het Engelse boek leest veel lekkerder weg en je weet precies waar het verhaal over gaat. Het deel bestaat uit een trilogie. Al is het eerste deel, wel één van mijn favorieten geworden, naast de boeken van Harry Potter. Je wordt als het ware in het verhaal mee gezogen en deze laat je ook niet meer los.