Mijn tweede boek van Greg Iles en wat me vooral opvalt is een bepaalde warmte waarmee Iles schrijft. Het verhaal op zich zelf zit ingenieus in elkaar en verdient zonder twijfel 4 sterren, van sociale problemen zoals die tegenwoordig bestaan m.b.t. sex en drugs van de schoolgaande jeugd en in dat kader worden een paar zeer brute moorden geplaatst, actueel maar verrassend en zeer geloofwaardig. de 5e ster ken ik Greg Iles toch toe voor de manier waarop hij schrijft, zoals gezegd bijzonder warm en levendig het is alsof je de vochtige warmte van het zuiden van de V.S. voelt wanneer je zijn verhalen leest, dit gevoel had ik ook bij Profiel in bloed en dit word grandioos vervolgd in Ontluistering. Ik begin een ware liefhebber te worden van deze man zijn schrijfstijl.