Clary woont in New york. Ze is 15 jaar oud. Ineens word haar moeder ontvoerd.

Ze gaat op zoek naar haar moeder en komt er achter dat er een heel andere wereld bestaat.

Namelijk die van de Nephilim... ook bekend als schaduwjagers. Zij jagen op demonen.

Haar moeder blijkt dus een schaduwjager te zijn geweest. Ze ontmoet Jace, Alec en Izzy. 3 jonge schaduwjagers.

Samen met hun en haar beste vriend Simon probeert ze haar moeder terug te vinden.

Ze vind steeds meer uit over haar verleden. Een heel spannend boek met Demonen, Engelen, Vampiers en ook aardig wat weerwolven. Zal Clary haar moeder terug vinden?

een einde dat vraagt om meer....Je Moet verder lezen na dit eerste deel