Ik ken Stefan maar ik wist niet dat hij schreef en als hij zijn roman niet op deze manier had verspreid had ik misschien wel nooit geweten dat hij schreef. En dan had ik misschien ook nooit van Hebban gehoord. Stefan vroeg of als ik het had gelezen een recensie wilde schrijven dus ik heb me speciaal aangemeld, Maar daar heb ik geen spijt van want het lijkt me een hele nuttige site.
Over Kismet wil ik niet teveel kwijt want je moet het gewoon lezen als je van feelgood en romantiek houd. Het roman bestaat uit drie delen, en halverwege dat het naar Finn verplaatst had ik wel zoiets van wat nu??? Maar je zit meteen weer in het verhaal. Ik lees het liefst van papier maar ik verwacht wel dat een vervolg in de winkels komt te liggen, toch uitgevers. Dat signeert ook een stuk makkelijker.