'Onthoud de mooie dingen. Hij heeft je desalnietbemind.'
Een troostwoord voor het hoofdpersonage Martha.
Ze verliest haar echtgenoot en weet niet hoe ze met haar verlies moet omgaan. Ze beslist om zijn werkruimte op te ruimen en vindt een stapel zwarte boekje.
De zwarte boekjes staan centraal in deze roman. Martha zoekt uit wie haar echtgenoot nu echt was. Soms zijn deze fragmenten goed geplaatst, andere keren minder.
Maar Annabel Jonk ment haar debuutroman neer in een vlotte stijl. Het zorgt ervoor dat je het boek i een keer kan uitlezen.
Tegengestelde thema's zoals liefde en gaat, vertrouwen en wantrouwen komen aan bod en doen ons beseffen dat de grens dun is. Het hoofdpersonage worstelt met deze gevoelens, neemt soms de verkeerde beslissingen . MAAR wie moet ze vertrouwen? Kan ze nog iemand vertrouwen?

Annabel heeft vooral oog voor de psychologische kant. Martha worstelt met zichzelf en neemt hierdoor soms zeer impulsieve beslissingen. Maar wat zouden we zelf doen?

Het einde komt zeer verrassend, misschien te ver gezocht.