Neil Cross, geboren op 2 september 1969, is een Britse misdaadschrijver , romanschrijver en ook een scenarioschrijver. Mensen kennen hem vooral als de bedenker van de dramaserie "Luther". Hij begon zijn carrière oorspronkelijk als romanschrijver. Zijn eerste boek was Mr In- Between die gepubliceerd is in 1998 en later is de roman ook verfilmd. Later is hij dan in de televisiewereld gerold en is hij scenario's beginnen schrijven voor de BBC. Hij heeft twee tv-series gemaakt. BBC misdaad thriller "Luther" waarvoor hij alle afleveringen schreef en ook "Crossbones". Hij heeft ook meegeholpen aan het schrijven van de film "Mama" in 2013. Hij bleef ook romans schrijven zoals "Always the sun" uit 2004, "Burial and captured" uit 2011 en nog zoveel meer. Zijn meest recente roman is "Luther: the calling", dat boek werd geplubliceerd in 2011.
Het boek Verzwegen dat ik heb gelezen van hem past dus zeker in het rijtje van zijn werk. Neil Cross schreef veel misdaadthrillers en dit is er dus ook eentje. Het boek heeft zelf geen prijs gekregen maar de auteur heeft zelf wel heel wat prijzen binnengehaald, met zijn boeken en met zijn scenario's. Zo heeft hij meerder malen de prijs gekregen voor Beste Script met de misdaadserie Luther. En met zijn boeken was hij meermaals winnaar of finalist met de Ngaio Marsh Award.
Verzwegen gaat over Nathans leven dat compleet is omgegooid van de een op de andere dag. Plots heeft hij een misdaad begaan die helemaal niet de bedoeling was, hij verliest alles en probeert zijn leven terug op te bouwen, dit lukt aardig maar er speelt duidelijk een schuldgevoel dit wordt duidelijk in het verdere leven van Nathan. Die nacht heeft een impact op heel zijn verdere voortbestaan. Bob en Nathan weten als enigste wat er die specifieke nacht gebeurt is en ze besluiten te zwijgen over het 'ongeluk'. Jaren later staat plots Bob terug aan zijn voordeur te bellen. Hij verteld iets wat heel zijn leven terug overhoop gooit nadat hij het eindelijk terug wat op de rails had. Door de mededeling van Bob dreigt het geheim onthuld te worden. Bob weet niet of Nathan bereid is om nog verder zijn schuld op te kroppen en hoe ver hij wil gaan om hun geheim te bewaren.


Het belangrijkste personage in Verzwegen is natuurlijk Nathan rond hem draait heel het verhaal. Hij is de hoofdrolspeler of de protagonist. Nathan is een round character. In de loop van het verhaal ontwikkelt hij zich. We volgen zijn leven en hoe zijn leven verloopt, na die nacht waarin Elize sterft. En wat voor invloed die nacht en de dood van Elize heeft op zijn verdere leven. Zo komen we te weten dat hij trouwt met de zus van Elize. Elize is het meisje dat is gestorven nadat Bob en Nathan seks hadden met haar in de auto die bewuste nacht toen heel Nathans leven (en dat van Bob) op het spel werd gezet. We komen ook te weten dat hij zijn vriendin kwijt geraakt en dat hij uit het appartement wordt gezet en dat hij zijn baan kwijtraakt doorheen het verhaal. We krijgen ook veel te weten over de persoonlijkheid van Nathan we weten dat hij trouwt met de zus bijvoorbeeld uit schuldgevoel.
De antagonist is Bob door hem raakt Nathan in de problemen omdat Bob terug opduikt een aantal jaren na het 'ongeluk' met Elize. Door Bob dreigt het geheim onthuld te worden.
Het boek heeft ongeveer een vertelde tijd van 15 jaar uit het leven van Nathan en Bob. Het vertelstandpunt is een hij/zij perspectief. De verteller kruipt in de huid van Nathan. Het boek begint in medias res. In het begin van het verhaal zit er een flashback, daarin gaat het over Bob die aanbelt bij Nathan en verteld dat ze het bos zijn aan het afgraven. Dit komt later terug aanbod in het verhaal.
Ik vind het boek goed omdat erover nagedacht is door de auteur. Als je even nadenkt zit er achter elke gebeurtenis wel een betekenis ( hij trouwt bijvoorbeeld met de zus van Elize uit schuldgevoel). Dit is mij wel sterk opgevallen in het boek. Het boek is volgens mij geschreven om de lezer te laten beseffen dat het moeilijk is om dingen geheim te houden en dat het moeilijk is om de waarheid geheim te houden. Daarom kiest de auteur ervoor om Nathans leven in de war te brengen en dat Nathan alles verliest door zijn schuldgevoel en dat hij daarna zijn leven weer heropbouwt met zijn verleden en schuldgevoel in het achterhoofd. Ook laat hij Bob terug verschijnen in zijn leven waardoor het geheim dreigt ontdekt te worden.
Ik heb eruit geleerd dat het moeilijk is om een geheim, geheim te houden en dat de waarheid verbergen weleens voor problemen kan zorgen. Het is het beste dat je niet alles voor jezelf houd want dan begin je te worstelen met jezelf en je krijgt schuldgevoelens. Je komt altijd in moeilijkheden als je dingen verbergt. Je kan niet gewoon een gebeurtenis laten passeren alsof het niet gebeurt is. Daarom denk ik ook dat het een boek is voor alle leeftijden, vanaf de puberteit.
Het boek leest razendsnel doordat het inhoudelijk heel spannend is. Het is supervlot geschreven! Dit maakt het boek voor mij enorm goed meestal raak ik niet echt getriggerd door een boek en laat ik het al snel aan de kant liggen. Maar door dit boek was ik écht gebeten en daarom vind ik het een echte aanrader voor mensen die niet graag lezen.
Het is ook leuk dat je achteraf, als je het boek hebt gelezen, op het boek kan terugkijken en dat je zoiets hebt van daarom is dat juist gebeurt, hier zit een betekenis achter. Je wilt gewoon te weten komen wat er verder gebeurd en waarom net die dingen zijn gebeurt!