Claire is het zesde deel uit de geweldige Middernacht serie. In dit deel van de serie staat Claire centraal. Ze heeft een bloedband met Roth maar eigenlijk zou ze bij Reichen willen zijn, zijn aartsvijand. Het verhaal gaat ook verder waar deel 5 is gebleven, de vernietiging van de Duisterhaven. Claire komt erachter dat Reichen nog leeft en dat Roth verantwoordelijk is voor een aantal gewelddadige gebeurtenissen. Als ze Reichen van haar laat drinken om hem op krachten te laten komen is Roth helemaal des duivels en wil hun beide dood hebben. 
Ondertussen probeert de Broederschap grip te krijgen op de bloedige moorden op de gewone mensen. Ze vermoeden dat Dragos hier achter zit. 

Deze twee verhaallijnen komen prachtig samen en brengt de nodige spanning met zich mee. Ik heb weer genoten van dit boek uit de serie.