Eens iets anders van Mo Hayder! Geen rechercheur Caffery, geen psychopatische moordenaars of verkrachters, wel één constante: opnieuw kwaliteit van de bovenste plank.
Een boek met een originele plot, situaties worden heel mooi beschreven. Ik werd danig meegesleept door het verhaal, enkel rond de helft kreeg ik zo een klein dipje (het verhaal werd een beetje traag naar mijn mening , was een klein beetje saai aan worden). Dit minder moment echter was naar het einde toe echter snel vergeten: Tokio kent een buitengewoon einde, een prachtige climax.
4 sterren; een boek dat ik niet snel zal vergeten denk ik, door haar super einde en haar originele en boeiende plot.