Tenminste naar mijn bescheiden mening ;-)

Mijn leeservaring:
Razend benieuwd was ik als fan van deze dame naar haar nieuwste boek, een boek waarvan Nederland de wereldwijde primeur heeft. Gaaf toch!
Geen boek uit een serie, geen hoofdpersonen die we al van haar kennen maar een zogenaamde standalone, een boek dat je zonder ''voorkennis” kunt lezen.
Zoals altijd wanneer ik een boek in handen krijg van een van mijn favoriete schrijvers begint de voorpret al. De intrigerende cover en titel alleen al laten je gedachten alle kanten op stuiven, veelzeggend en toch ook weer heel erg mysterieus.
Voorpret is bij mij van korte duur trouwens, ik kan zo'n boek echt niet laten liggen, laat staan bewaren voor vakantie of wat dan ook. LEZEN! ;-)

Eén ding is zeker – je zit er binnen een paar regels middenin – tot je strotje wordt je meegesleurd en aan je haar gegrepen om het verhaal binnen gezogen te worden.
Wat een waanzinnig goed geschreven boek!
Gruwelijk en spannend, meeslepend in alle emotionele facetten en hilarisch om de droge humor van enkele hoofdpersonen......

Lees verder op: http://josesprakeloos.blogspot.nl/2015/06/karin-slaughter-mooie-meisjes.html