Tja, dit boek vergelijken met Joe Speedboot is eigenlijk appels en peren met elkaar vergelijken.
Joe Speedboot is meer een hedendaagse schelmenroman, daarin gaat het om actie, snelheid, modern taalgebruik enz. In Caesarion wordt de nauwe maar vooral ook knellende band tussen een moeder en zoon geschetst en dat komt juist het beste tot uitdrukking in een slepend en traag verhaal.

Ik heb erg genoten van het boek. Allerlei verwevenheden (die ik niet zal verklappen) tot een geheel gesmeed, ik vind het knap gedaan.

En ach, ik zal wel tot die categorie mensen blijven behoren die Joe Speedboot niet Wieringa's beste boek vinden, dat is voor mij (ook na Caesarion) nog steeds Alles over Tristan!