Een boek voor pubers, jong volwassenen en ouder. Herkenbaar, ontroerend, van deze tijd.Het verhaal speelt nu, in een doodegewoon gezin, ergens in Nederland. Fictief en toch realistisch. Over eenzaamheid, vriendschap, geen uitweg meer zien en toch overleven. Over gepest worden en dan zelf pesten. Over dingen die onomkeerbaar zijn. Maar ook over dingen die nog recht te zetten zijn. Mooi verhaal.Over Killian en Lynn. Over hun leven thuis en op school. Over het onverbiddelijke van pubers en over de ongevoeligheid van docenten, soms. Want er zitten ook goeie bij die feilloos aanvoelen wat er in een puber omgaat. En ook over het egoisme en de wanhoop soms van ouders. Inclusief een afbeelding van het schilderij waarop het verhaal is gebaseerd.