Ijskoud is het 2de deel van de Noordzeemoorden. 3 verhaallijnen wisselen elkaar af in korte hoofdstukjes: Maud die te maken krijgt met de verdwijning van kinderen, Kyra die nog altijd op zoek is naar haar verdwenen zus en het verhaal van een meisje in Londen (in cursief letterschrift).
Ik vind het iets minder spannend dan het 1ste deel, maar zeer zeker de moeite om te lezen. De verhaallijnen worden mooi uitgewerkt en het boek eindigt uiteindelijk met een cliffhanger. Dus op naar het volgende deel!!!