Verschillende mensen om mij heen hadden dit boek aangeraden. Het boek trok mij niet zo en daarom duurde het lang voordat ik er in begon te lezen. Maar wat een geweldig mooi geschreven boek. Prachtige zinnen, ook al moest ik regelmatig de betekenis van woorden opzoeken op de ereader, het heeft mij niet gestoord. Daarnaast was het verhaal interessant en bleef het boeien tot het einde. Nadat het boek uit was heb ik er de hele dag nog aan gedacht en vandaag doe ik dat nog steeds. Ik ben benieuwd naar de andere boeken van deze schrijver.