Kismet las lekker weg. Er zaten leuke woordspelingen in, het is vlot en grappig geschreven. Leuk om dingen uit het boek te herkennen als je er zelf bent geweest. Het gedeelte (halverwege) waarbij ik zeer werd verrast, waar ineens een hoop duidelijk werd hoe alles in elkaar stak, vond ik op een begeven moment wat langdradig worden. Het einde vond ik in eerste instantie wat onduidelijk, het zet je wel aan het denken in elk geval. Al met al een leuk boek om gelezen te hebben, ik ben benieuwd naar eventuele andere boeken van Stefan Tetelepta.