Ik ben geen boekenverslinder, maar dit boek heeft het record gebroken in de categorie “snelst gelezen boek, meest meeslepende boek, boek met een maatschappelijke functie en als laatste, dit boek hoort standaard bij je in de collectie top 5 beste boeken”. Ik vind het dan ook super knap dat je als beginnend schrijfster zo boeiend kan schrijven en mensen te laten ervaren dat het verhaal als ware levend word en tegelijkertijd als een film voor je ogen afspeelt. Ik hoop dat deze schrijfster nog lang niet uitgeschreven is!