Ik kan niet geloven dat ik er zo lang over heb gedaan om dit boek op te pakken! Ik vond de kronieken van de onderwereld echt geweldig. Daarom had ik ook hoge verwachtingen van dit boek toen ik eraan begon. En ik ben zeker niet teleurgesteld.

Ik vind dat Cassandra Clare een hele fijne schrijfstijl heeft. Ik ben wederom weer helemaal verliefd geworden op de wereld en karakters die ze gecreëerd heeft. Ze beschrijft alles zo gedetailleerd, alsof je er zelf echt bij bent.

De verhaallijn was weer goed uitgewerkt, ik had iets heel anders verwacht van dit boek, maar ik was aangenaam verrast. Al met al een heel leuk boek die ik je zeker aanraad! Heb meteen deel twee gekocht en kan niet wachten om te lezen hoe het verhaal verder gaat!