Recensie: Laat me niet alleen

Anna woont alleen in een klein huisje in Sydney Ze heeft sinds kort een relatie met Dave, die officier van justitie is. Zij had goed contact met buurvrouw Helen maar die is overleden, dus krijgt ze nieuwe buren.
Ze komen 's nachts met de verhuiswagen, dus veel lawaai.
Ook hoort ze steeds een baby huilen.
De volgende morgen komt de nieuwe buurvrouw, Gabby, samen met haar dochtertje Charlie even bij Anna om een glaasje melk te halen.
Het valt Anna meteen op dat Gabby nogal onvriendelijk en hardhandig met Charlie om gaat. Later ziet ze dat de vriend van Gabby Charlie mishandelt.
Ze overlegt met Dave wat te doen en schakelt de politie en kinderbescherming in.
De politie komt maar doet niets. Ook de kinderbescherming onderneemt geen aktie terwijl de mishandelingen, ook door Gabby, steeds erger worden.
Ondanks dat Dave en haar vader het Anna afraden neemt ze Charlie mee naar een vriend die in de heuvels in Australië woont en duikt daar Charlie onder
Ze is van plan om Charlie snel over te dragen aan de politie maar dit stelt ze steeds uit.
Charlie heeft daar een fijn leven met vriendjes en vriendinnetjes en vraagt steeds minder naar haar moeder.
De band met Anna wordt ook steeds hechter en Anna heeft moedergevoelens voor Charlie.
Maar hoe lang kan ze in Australië blijven en moet ze zich verstoppen voor de politie?
Wat gaat er met Charlie gebeuren als ze terug gaat en hoe lang moet Anna de gevangenis in?

Mijn mening.
Ik mocht meedoen met de Hebban blind date leesclub #3 en dat bleek dus dit boek te zijn.
Ik heb het met veel plezier gelezen, al had ik nog íets meer spanning verwacht.