Simone zit met zichzelf in de knoop en volgt een groepstherapie. Dit bevalt haar helemaal niet. Na het zien van een brochure besluit ze rigoureus te stoppen met de therapie en een groepsreis door Afrika te maken. Samen met een groep voor haar onbekenden trekt ze in een overland truck dwars door Afrika. Ze overnachten in tentjes. Ze heeft geen aansluiting met de rest van de groep, waardoor ze zich steeds meer afzonderd. Haar stuntelige gedag maakt haar ook niet bepaald populair. Het is een zeer primitieve reis, waarbij ze zichzelf behoorlijk tegenkomt, en tijdens een heftige zandstorm raakt ze de groep bijna kwijt. Maar ze begint wel steeds meer van Afrika te houden. Eenmaal terug in Nederland wordt ze verliefd op de chauffeur van de groep, Koen en krijgen ze een relatie. Samen willen ze terug naar Afrika omniets terug te doen voor het land. Eenmaal terug in Afrika belanden ze in een vreselijke oorlog en krijgen ze een hele andere kant van Afrika te zien.
Een heerlijk boek over het prachtige, maar ook zo gevaarlijke Afrika, over liefde en de zoektocht van Simone naar zichzelf.