Dit keer had ik mijn bedenkingen om dit boek te kopen. Ik vond zijn vroegere boeken in het advocaten milieu veel beter dan zijn latere romans, maar gelukkig heb ik het wel gedaan. Het is een spannend verhaal waarbij ik telkens de neiging had om achter in het boek te kijken of de hoofdpersoon nog in leven is. Naast het de belevenisssen van de hoofdpersoon die moet proberen te overleven, terwijl diverse internationale inlichtingendiensten achter hem aan zitten, worden enkele Italiaanse steden beschreven. Hieruit proef je de liefde van de auteur voor deze omgeving. Een van de beste boeken van Grisham.