In deze gaat de uitspraak ‘een boek niet enkel bij de omslag beoordelen’ extra op. Vijftig mag er dan op het eerste gezicht nogal bescheiden uitzien qua uitvoering, zodra je de eerste bladzijde openslaat, ga je bij het lezen van de openingszin er al anders over denken. Het blijkt een boekje met allemaal woordspelletjes te zijn, welke betrekking hebben op het onderwerp. De situaties zijn alledaags en heel herkenbaar, soms een beetje flauw misschien, maar Ina’s schrijfsels snijden op een bepaalde manier toch hout. Kort, krachtig en heerlijk herkenbaar.