De boeken van Camilla Läckberg zijn altijd genieten! Ik heb er lekker de tijd voor genomen, omdat ik weet dat het nog even duurt voordat er weer iets van haar hand zal verschijnen. Ik merk dat ik haar boeken op een bepaalde manier lees. In het begin komen vaak zoveel personages voor dat voor mij soms onduidelijk is hoe alles verband zal houden. Maar omdat ik weet dat Camilla het uiteindelijk allemaal haarfijn uit zal leggen, kan ik er toch van genieten. Ik lees het gewoon en later vallen alle puzzelstukjes op hun plek. Dit is echt een aanrader, maar de boeken in volgorde lezen is naar mijn idee wel (vrijwel) noodzakelijk om alle onderliggende verbanden te kunnen begrijpen.