Je ziet in dit boek Mirjam groeien. Van een kinderboeken schrijfster naar een echte YA schrijfster. Het boek begint dan ook wat kinderlijk, maar het groeit uit tot een echte YA Thriller. De hoofdstukken zijn lekker kort en dat leest lekker weg, het is vlot geschreven en er is geen moment waarop ik het boek weg wilde leggen. IK MOEST HET UITLEZEN!

WAUW! Wat een verhaal, je groeit met Emma mee en je wil graag weten wat er verder aan de hand is met haar en hoe ze er dan achter gaat komen. Ik voelde me zelf een voorloper, met alles wat Emma meemaakte en hoe Mirjam dit omschreef. De wereld is zoals hij vandaag de dag zou zijn, en toch een beetje anders. Dit maakt dat je heel goed kan voorstellen hoe het er allemaal uit zou zien. Elk hoofdstuk zorgt er tijdens het lezen voor dat je meer wilt en ik ben dus giga benieuwd naar het 2e deel! Gelukkig ga ik deze vandaag halen bij de boekpresentatie van Mirjam!

Lees meer op: http://readingjournal.princesssam.nl