Ik heb gelezen Erfenis. Auteurs Henk Apotheker en Kristen van Dissel.
Uitgeverij Luitingh-sijthoff. 395 bladzijden.
Hoofdpersoon in dit boek is Chris Meyer, privé detective. Ook al heeft ze in de persoonlijke sfeer genoeg problemen om op te lossen, onder andere de zoektocht naar haar biologische moeder, zet ze zich toch heel graag in voor anderen, in dit boek om het jongetje Mathias te vinden.
Mathias is de zoon van Mirko Noorman, een vader die niet wist dat hij een zoon had.
Met gevaar vaak voor haar eigen leven begint Chris aan haar zoektocht. Vaak balanceert ze op het randje en loopt bij de lezer de spanning hoog op. Ze krijgt hulp van Max en Zehra. Ze komt op plaatsen die doodeng zijn, haar zoektocht ht brengt haar helemaal in Roemenië, waar ze mensen tegenkomt die in diepe armoede op een vuilnisbelt leven.
Heel veel informatie plukt Chris van internet, ze is reuze handig met haar computer, maar ook met het onzichtbaar inbreken op andere computers en kan ze zo onbespied meekijken in andere gegevens. Dit boek .... de moeite waard om te lezen.