Wat een verhaal ! Geesten alom. De lezer krijgt in passant meer weetjes over de graven. Van haar vader heeft Amelia al op zeer jonge leeftijd geleerd dat ze de geesten nooit mag aankijken en nooit - maar dan ook nooit - het lot tarten.
Terwijl ik verder het verhaal inging , kroop de kilte meer en meer door mijn lichaam.

Vlot geschreven verhaal met opbouwende spanning tot het einde toe. Een mix van thriller ( hor..), fantasie en een vleugje romantiek ( waarom ook niet ).
De moordenaar ...

Amanda Stevens weet haar lezers steeds op het verkeerde been te zetten.
Als fan van thriller en fantasie heb ik dit eerste deel van de trilogie in een ruk uitgelezen. Hop naar deel 2.
Lezers van dit genre kan ik dit boek heel zeker aanbevelen !