Tijdens de eerste 30 bladzijden doemde er steeds een woord in me op: geniaal.
Daarna brandde het boek in mijn handen en moest ik me inhouden het niet achter elkaar uit te lezen. Dit is een boek om te overdenken en nog eens te overdenken. Het onderwerp dat de eerste mens een vrouw was en dat de man uit de vrouw voortkwam, zou een onderwerp voo Jose Saramago geweest kunnen zijn, hoewel de boeke Shikasta en de huwelijken tussen de ? 3,4 en 5 al een voorproefje geven en de theosofische achtergrond en scholing van de schrijster verraadt. Dit in combinatie met haar scherpe geest en altijd actieve denkvermogen maakt het boek voor mij weer een van mijn favoriete boeken