Een heerlijk boek is dit, die je blijft boeien vanaf het begin.

In de eerste instantie lees je over de liefde tussen Annelore en Axel wat onschuldig lijkt.
Als Annelore na een aantal vreemde voorvallen merkt dat Axel wel heel erg een controle-freak is, begint het haar te benauwen. Het voelt alsof ze geen controle meer heeft over haar eigen leven en dat beangstigd haar. Haar beste vriendin en vriend proberen haar te waarschuwen voor deze gek, maar vooralsnog wil ze niet naar hun luisteren.
Wanneer hij onverwachts opduikt bij een dansfestijn, gaan bij haar de ogen open….