Het was vanuit mijn ouderlijk huis een herkenning. Prachtig geschreven.

De liefde en blijdschap heeft de boventoon en niemand van buitenaf, op de Senator na, die ziet dat er eigenlijk een verdriet schuilt in deze familie. De zoon heeft het hele boek al door dat het niet klopt maar dat maakt de liefde voor zijn moeder niet minder.

Ik kan niet anders zeggen dan dat het verhaal klopt wat er geschreven wordt, dit zijn de oprechte gevoelens wanneer je in zo’n situatie opgroeit. Altijd een dubbel gevoel. Ik ben fan.