Omdat dit boek onder de aandacht is gebracht middels "Nederland leest", heb ik het boek onder ogen gekregen. Vrij lastig om een duidelijke waardering te geven voor het verhaal. Soms stond het tegen, maar op andere momenten was het juist weer subliem. Dit verhaal is 50 jaar geleden geschreven (in 1961) en toch zijn sommige aspecten herkenbaar voor de huidige tijd. De schrijfstijl van Campert waardeer; soms poëtisch taalgebruik en de fonetisch geschreven woorden brengen humor in het verhaal. Wel moet je je aandacht erbij houden, omdat er verschillende verhalen tegelijkertijd verteld worden, die ook weer bijeen komen. Soms was de overgang niet helemaal duidelijk als het bv om een herinnering ging van een personage. Aanrader door het creatieve woordgebruik.