Want ja dat voelde ik daarnet toen ik de laatste pagina van dit boek omdraaide. Daarnaast ook spijt dat het de laatste pagina was.. Dit verhaal gaat me nog even bijblijven en ik vraag me af hoe de schrijver er in geslaagd is om zo’n ongeloofwaardig verhaal toch geloofwaardig te maken. Heel knap gedaan! De mooie opbouw van de spanningsboog doorheen het boek, de interressante personages en de vele verrassende wendingen in dit verhaal maken van dit boek ééntje dat je moeilijk kan wegleggen! Ik heb er enorm van genoten.