Erlunder is een politieman, die in zijn vrije tijd de plaats van zijn jeugd bezoekt, de plek waar hij zijn broertje verloor in een zware storm en die nooit werd teruggevonden.
Hij loopt daar een vossenjager tegen het lijf en zo komt het gesprek op een vrouw die ook verdween in een zware storm jaren geleden, al even raadselachtig.
Maar tijdens het gesprek wordt de verdwijning toch weer onder zijn politie-instinct gebracht, en gaat hij op zoek naar een oplossing en gaandeweg komt hij toch steeds meer tot de conclusie dat aan de verdwijning van de vrouw toch vreemde kantjes zitten.

Een meeslepend verhaal, wat ik niet echt een thriller vond, maar ook niet echt een roman, laten we het een thrillerroman noemen, maar dan wel een hele beste.