Het verhaal gaat over dat van het ene moment op het andere moment mensen weg zijn, opgelost om precies te zijn. De kleren en schoenen liggen netjes opgevouwen op een stapel. Er zijn verschillende mensen die denken te weten hoe het komt. Bijv. Een groepje van 4 (vader, dochter, predikant en journalist) denken dat het de laatste bazuin is. Er gebeurt vanalles wat er ook in de bijbel staat geschreven. Er zijn heel veel delen van. Dit deel wordt ook verfilmd. Ik ben benieuwd! Het was even inkomen, maar daarna las het als een trein!