Een zeer op merkelijk verschijnsel
Schrijver Henk Green ,zelf een vlogger

Het verhaal speelt zich af in Manhattan waar de 23 jarige April May opeens een groot soort robot ziet staan, ze geeft hem de naam Carl ze maakt met een goede vriend een you tube filmpje dat als een speer het internet over gaat dan komt ze er achter dat er over de hele wereld Carls staan.
Wat is er aan de hand met Carl ? en waarom staat het er zomaar ? waar komt het vandaan ?
April May gaat met vrienden uitzoeken hoe en wat ,ze krijgt alle aandacht en geniet er met volle teugen van, op internet verteld ze alles waardoor ze ook met tegenstanders te maken krijgt.
Het wordt een spannende race wie het eerste de vragen kan beantwoorden.
Vindt het boek in het begin leuk en vlot verteld het middenstuk vindt ik een beetje raadselachtig de laatste hoofdstukken zijn echt zo spannend omdat dan alle stukjes in elkaar passen, en vlieg je door de hoofdstukken heen
Denk dat de boodschap van dit verhaal is dat je meer samen moet doen
Had nog nooit een boek van Hank Green gelezen weet niet of ik een volgend boek zal gaan lezen