Ik las eerst De Da Vinci code, die vond ik zo geweldig ik had hem zo uit. Ben nu ook van plan om naar het Louvre te gaan om de schilderijen in het echt te zien. Na De Da Vinci code las ik Het Bernini mysterie, deze vind ik eigenlijk spannender maar De Da Vinci code boeide me meer als Het Bernini mysterie, ik ergerde me aan het einde van Het Bernini mysterie. Nu ben ik bezig in het Het Juvenalis dilemma deze vind ik ook heel goed, hij is spannend en heeft ook onverwachte wendingen. Zeker een aanrader maar je moet wel van computeren houden.