Wat een geweldig boek. Zo práchtig geschreven. Zo schrijnend en kwellend. En zo herkenbaar - als je iemand met Alzheimer in je omgeving hebt (gekend).
Het maakt bepaalde gedragingen zo duidelijk voor Maarten en voor jou, als lezer, en daarentegen zo onbegrijpelijk voor Vera/de omgeving.
Ik vind het knap dat een schrijver zo in een hoofd kan kruipen van iemand met deze afschuwelijke, mensonterende ziekte.
En het verontrustende, vind ik, is dat het ons allen kan overkomen. Eng toch??
Kan me desondanks alleen maar aansluiten bij Bianca: zeker lezen!!