Ik kan geen genoeg krijgen van deze serie, verslavend vooral en elke keer als ik een deel toesla, vraag ik me af waarom? Wat ik al eerder vernoemde in vorige recensies de geniale schrijfwijze.
In dit deel volgen we de zoektocht van de introverte zus Star. Star die zich altijd verstopt achter de eerder dominante Ceecee, Star die geen eigen beslissingen neemt. Als Pa Salt overlijdt krijg ook Star een omslag en een voorwerp dat een licht schijnt op haar afkomst. Dit brengt Star naar een boekhandel in Londen. Durft ze haar eigen leven in handen nemen, wat zijn de gevolgen voor Ceecee en Star?

Elk boek onthult een stuk van elke zus, elk geheim dat ze meedragen, elk obstakel dat ze moeten overwinnen. En in dit deel, kruipen we onder de huid van Star, terwijl ik las, had ik soms zin om Star vast te nemen en te zeggen komaan ga ervoor, je kan het...of met momenten haar te troosten omdat ze het zo moeilijk had. Is dit de geniale schrijfwijze waar ik over sprak? Het gevoel dat je met de zussen in de zetel zit, dit is de naam hype waardig! Geen moment zakt het verhaal in, ook al is het toch een dikke pil, geen moment verveelt het. Misschien blijf ik wel moeite hebben met de cover, maar zo zie je oordeel nooit op cover!