Nadya woont in Duva, daar gaat de mythe rond dat er meisjes in het bos verdwijnen en dat ze nooit meer worden teruggevonden.

Nadya is erg op haar hoede voor het kwaad, zeker als haar moeder overlijdt en haar vader Maxim een nieuwe eigenaardige vrouw Karina in hun leven toelaat. Karina wil dat Nadya verdwijnt en stuurt haar het bos in om eten te zoeken.

Een heerlijk kort spannend verhaal. In de 64 pagina’s wordt je zeker aangezet om door te lezen en kan je niet anders dan het in één keer uit te lezen.

Het plot is zeker verrassend en het liefst had ik er meer over willen lezen.