Dit boek grijpt je vanaf de eerste pagina, althans mij, en ik kon het haast niet laten liggen.
Het boek neemt je mee in de wereld van een jonge Turkse immigrant die opgroeid in een moeilijke gezins situatie, in de Bijlmeermeer. Aan de hand van zijn verhaal krijg je een prachtig inzicht in de problemen van het volwassen worden en integreren. Tevens wordt prachtig intrinsiek meegenomen de idealen waarmee de Bijlmer werd gebouwd en de verpaupering die plaatsvond.
Het opbouwen van een nieuwe toekomst met alle successen en failures van dien, voor een gezin wat last heeft van een tiranieke vader maar is gezegend met een sterke moeder is de pakkende rode draad naast de coming of age van de hoofdpersoon. Dit boek is wat mij betreft een grote aanrader en zal een feest van herkenning zijn voor diegenen die uit de generatie stammen van de hoofdpersoon en de Bijlmer toen en nu kennen.