Op de babyshower voor onze dochter, kregen mijn man en ik van een vriendin het voorleesboek van Jip en Janneke.
Dit boek telt 347 pagina's puur leesplezier.
Onze dochter is nu 19 weken oud en wanneer ik het boek pak begint ze al te lachen die slimmerik. En jong als ze is, bij elk verhaaltje lacht ze nog harder dan bij het vorige verhaaltje.
Annie M.G. Schmidt neemt je door de ogen van Jip en Janneke mee door allerlei gebeurtenissen en avonturen die ze beleven.
Zo gaan Jip en Janneke naar de dierentuin, uit logeren, achter Sinterklaas aan, stelen ze een kerstboom en halen ze allemaal kattenkwaad uit.

Ik raad iedere ouder aan dit boek in huis te hebben. De kleintjes vinden dit boek geweldig.