Hoewel Irma Aalders helder schrijft, duikelen er hier en daar toch nog een aantal kleine tikfoutjes op. Volwassen lezers zullen het gevoel krijgen dat het boek misschien iets te dun zal zijn. Ze verdient zeker punten als het gaat om het verhaal, welke goed doordacht is. Een beetje aan de eenvoudige kant. Toch is de insteek uiterst geschikt voor jonge lezers, die misschien voor het eerst kennis maken met het fantasy-genre. Die doelgroep wordt bij Uitgeverij Eigenzinnig uiterst serieus genomen als het om de uitvoering gaat. Ook zonder illustraties is Dauwmist een verhaal die je makkelijk voor je kunt zien. Alles past aan het eind mooi in elkaar. Met dit boek zal Aalders meerdere liefhebbers van het genre voor zich winnen. De lezer wordt benieuwd met wat de auteur een volgende keer komt.