Als kind droomde ik dat ik een teletijdmachine had zoals professor Barabas. Nu weet ik, tijdreizen kan. Als je bepaalde boeken ter hand neemt. Zoals "Het vuur nog geenzins gedoofd." George Forster schrijft nauwkeurig. Met oog voor detail, maar ook met een scherpe analyse. Het boek werd geschreven in 1790. Een woelige tijd, net na de Brabantse omwenteling. Ik werd ook een reisgenoot. Ik zag de mensen, de huizen, de kerken, de kunstschatten voor mijn geestesoog. Een tocht langs tal van bekende steden. Zoals Brussel, Antwerpen, Den Haag en Amsterdam.