Hier gaat het verhaal over de wereld van de fae verder, met de broer van IJzerkoningin Meghan, Ethan Chase. Hij kan de fae ook zien, en ze vallen hem steeds lastig. Hij haat ze, net als hij Meghan haat omdat ze haar familie verliet voor de fae. Op zijn nieuwe school leert hij een phoeka kennen, Todd. Ook een heel mooi, populair en rijk meisje, Kenzie, vindt Ethan interessant. Hij wil ze beschermen door zich als een rotzak te gedragen, maar dan verdwijnt Todd. Op een avond worden Ethan en Kenzie bedreigd door vreemde 'spookfae' en zijn ze gedwongen te vluchten naar Nimmernimmer, de laatste plek waar Ethan wil zijn. Hij zal zijn zus Meghan moeten vertellen over deze vreemde soort fae die andere fae 'leegzuigen' tot ze ophouden te bestaan. Maar Megan heeft ook nieuws, Ethan heeft een neef, Keirran die net zo oud is als hij door het rare tijdsverloop van Nimmernimmer. Ze zullen moeten samenwerken om Todd te kunnen redden.