David Cirici-Een hondenleven
Er zijn van die boeken waarbij je gelijk aan het begin weet dat het goed is. Een hondenleven is er zo een.
Het boek gaat over Mos, een hond die een heel gelukkig leven had in een fijn huis met lieve baasjes die met hem speelden.
Tot de oorlog kwam en hij zijn huis en baasjes Janinka en Mirek kwijtraakte. Hij wordt een zwerver en maakt heel veel mee, maar hij blijft op zoek naar Janinka en Mirek.
Prachtig, ontroerend boek over de ellende van een oorlog en over de liefde tussen honden en mensen.