Wat een bijzonder en tegelijkertijd triest verhaal is dit. Ongelooflijk dat dit kan tegenwoordig nog kan in Amerika. Je begint het boek met het idee dat Ray toch echt wel ergens schuldig moet zijn aan iets omdat hij anders niet veroordeeld zal zijn tot de doodstraf. Totdat je verder leest en met hem mee gaat leven waardoor je van gedachte verandert. Meerdere keren hoofdschuddend pagina’s omgeslagen van ongeloof. Prachtig opgeschreven en een fijn idee dat je door het kopen van dit boek bijdraagt aan het pensioen van een man voor wie er heel lang geen toekomst meer was. Niet een boek dat je makkelijk doorbladert maar zeker een aanrader voor het verhaal.