Ik heb het boek eerwraak van Helen Vreeswijk gelezen. Het boek heeft wel 342 pagina’s maar het leest zeer vlot. Als je houd van fictie verhalen rond sociale romantiek dan is dit boek zeker iets voor jou. Nu zal ik iets meer vertellen over wat het boek gaat.

De Nederlandse Sam (17) en de Nederlands-Afghaanse Letiva (16) worden verliefd op elkaar, maar een niet-moslimjongen is voor Letiva verboden. Ze wordt thuisgehouden. Als Letiva wegloopt, beginnen de problemen pas echt. Haar papa verplicht Letiva om te trouwen met haar neef maar dat wil zij niet omdat ze verliefd is op Sam. Wanneer de papa dit te weten komt dreigt hij zelf Sam met een mes en valt de leerlingen lastig met vragen over Letiva.

Uiteindelijk vraagt Letiva om hulp bij een organisatie, het ging even duren voor ze in een opvanghuis ging geraken maar ze vond dit niet zo erg want ze woonde in een caravan samen met Sam. De organisatie maakte zich wel zorgen om haar gezondheid want ze heeft al een paar keer moeten spugen, ze raadde haar aan om naar de dokter te gaan. Achter een heel onderzoek bleek dat ze zwanger was. Als je wilt weten wat er verder gebeurd moet je zelf het boek lezen.

Mijn mening over het boek is redelijk positief omdat het zeker een realistisch verhaal is, het ene negatieve is dat de namen in het boek zeer onduidelijk zijn. Ik had moeite met de namen van de familie van Letiva omdat het allemaal op elkaar lijkt, er zit wel een fout in het boek met namen want op een gegeven moment heeft de vader 2 namen. Voor de rest is het echt een zeer mooi verhaal en kan je je echt inleven in de personages. Ook het nawoord geeft wat meer informatie over de cultuur van de moslims.

Ik vond het een zeer mooi en realistisch boek en raad het zeker iedereen wie van fictie verhalen houd aan om het te lezen.