De eetclub is het 3e boek dat ik lees van Saskia Noort en tot hiertoe het beste.
Dit boek gaat over 4 gezinnen, allemaal steenrijk maar met een vrij leeg bestaan. Hun vriendschappen zijn oppervlakkig, maar al snel blijkt dat ze niet zo onvoorwaardelijk zijn.
De belangrijkste karakters worden goed neergezet, en dit alles in een wereld van glamour en glitter, feestjes, drank en sigaretten in overvloed.
Een leuk boek waarin veel herkenbare situaties de revue passeren. Ik kijk al uit naar het vervolg in Debet.