Het eerste boek dat ik van Karin Slaughter gelezen heb en zeker niet het laatste. Nachtschade is enorm spannend, het sleurt je direct mee in het verhaal. Er wordt een gruwelijke moord gepleegd in een klein stadje. Sara Linton en haar ex-man Jeffrey werken samen om deze en daaropvolgende moorden en verdwijningen op te lossen. Natuurlijk zorgt hun relatie voor de nodige spanningen. Je kan het boek maar moeilijk eventjes opzij leggen, je wordt meegesleurd. Heerlijk.

Wat ik wel spijtig vond is het einde, ik heb de indruk dat Karin Slaughter ineens een einde wou maken en voor mij heeft dat het de ritme van het verhaal gebroken, het was te plots. Daarom geen 5 sterren.