Ik heb dit boek in november 2007 gelezen. Wat een mooi, spannend boek. Prachtig ook die overgangen tussen heden en verleden. Hoewel op het eind noch Alice noch Alaïs goed uit de verf kwamen. De laatste hoofdstukken werden min of meer afgeraffeld, naar mijn idee, om tot een logisch einde te komen. In sneltreinvaart gebeuren er ineens een heleboel dingen en wordt er heel veel over de lezer uitgestort. Zoals de samenvatting van de laatste 30 jaar van Alaïs' wedervaren, verteld door Sajhë. En ik mis de afhandeling van nogal wat losse eindjes volgens mij. Afgezien daarvan vond ik het een heerlijk boek, goed voor een lekker weekend lezen.