In Amerika en in het grensgebied komen elk jaar duizenden onbegeleide minderjarigen toe. De schrijfster verweeft in haar boek de roadtrip die ze maakt (met man en kroost) met het lot van deze kinderen.
Het is een boek dat mij (als moeder en als mens) tot in het diepst van mijn wezen trof. Hoewel Luiselli het verhaal gereserveerd vertelt, klinkt vaak de schrijnende aanklacht erin door: kinderen mogen geen slachtoffers zijn. Dit is geen partijpolitiek boek. De schrijfster neemt en systeem, een maatschappelijke organisatie op de korrel waarin zoveel kinderen op drift gewoon kunnen verdwijnen.
Noot: Voor een beter begrip van dit boek kan het helpen eerst haar boek ‘Vertel me het einde’ te lezen.
Hoe dan ook, het blijft en aanrader.