In 1994 las ik een boek van Val McDermid maar het boeide me niet, ook de latere boeken over Kate vond ik niet interessant, daardoor kon het gebeuren dat ik haar "serie" over Tony Hill volledig gemist heb! En gemist heb je het als je deze boeken niet leest. Niet alleen is de ontwikkeling van de karakters erg goed beschreven maar ook de informatie over profilers vind ik zeer leerzaam. En dan is het ook nog allemaal heel spannend.
Ik heb door Crimezone de stap naar deze boeken gewaagd en ben blij met de tip. Ook de losse boeken heb ik, op de verre echo na, nu allemaal gelezen,gek dat die kate-boeken zo anders zijn...