Ik had dit boek al vaak als tip gekregen en heb hem dan nu ook gelezen. ‘Achter gesloten deuren’ is het debuut van de schrijfster B.A. Paris en wat vond ik hem spannend.

Het verhaal vond ik heel origineel en spannend. Het begin bouwde rustig op, maar wel met een bepaalde spanning die je vasthield. Doordat ik de achterflap had gelezen wist ik dat het spannend moest worden en daardoor wilde ik blijven lezen. Het werd al snel spannender en ik wilde steeds meer te weten komen over het leven van Jack en Grace.

De chantage en het spel van Jack hield mij in zijn greep. De gedachten van Grace probeerde ik te pijlen en kon ik me vaak in vinden. Het beklemmende van haar situatie hield mij in zijn greep. Ik vond het heel spannend om te weten wat er uiteindelijk ging gebeuren, omdat er geen uitweg lijkt te zijn.