Als niet al te technische vrouw het boek uit gelezen. Mijn nieuwsgierigheid won. Ik vond de schrijfstijl erg prettig waardoor ik het technische verhaal toch redelijk goed kon volgen. Zo anders dan alle andere boeken, die ik de afgelopen periode gelezen heb.
Veel onderhuidse spanning en toch zette het mijzelf ook wel aan tot nadenken. Hackers kunnen toch wel heel veel over mensen te weten komen. Dat werd me duidelijk en ook dat het zomaar echt zou kunnen gebeuren! Ik vond het einde wel heel plotseling.. Ik wil meer van deze schrijver lezen. Mijn nieuwsgierigheid is gewekt!