Ik moest en zou dit boek hebben.
Ik hoorde er enorm veel goeds over en kon dus niet langer wachten.
En ja hoor, het was het meer dan waard.
Wat een geweldig boek !

Het pakt meteen en is zo ongelofelijk spannend.
Je kunt hem maar met moeite weg leggen.
Bij elke bladzijde wil je weten hoe het verder gaat..
Het las als een trein !

De hoofdstukken zijn kort en dat is wat mij betreft altijd een pluspunt.
Je leest afwisselend haar verhaal vanuit de ik-vorm, ze houd een soort dagboek bij waarin ze alle gebeurtenissen opschrijft.
Dit boekje heeft ze gekregen van het pleeggezin waar zij een tijdje woonde.
Af en toe kom je een krantenartikel tegen die in verband staan met het verhaal.
Een leuk detail !

Een vreselijke gebeurtenis die Tessa helemaal alleen moest doormaken.
Onderweg kwam ze genoeg mensen tegen maar dat was allemaal tijdelijk omdat ze op de vlucht is.
Ze moest steeds een andere identiteit verzinnen.

Ik begon zo met haar mee te leven.
Ik wilde haar vasthouden.
De liefde geven die ze verdient !
Echt prachtig uitgewerkt personage.

Een origineel plot is wat mij betreft een understatement.
In de laatste hoofdstukken welde de tranen op.
Uiteindelijk met vochtige ogen en een brok in mijn keel sloeg ik het boek dicht.

Ja, ik heb hier van genoten !
Blij dat ik dit boek heb kunnen lezen.
Kan niet anders geven dan 5 *****.
Deze moet even zakken....