Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
http://www.linda-linea-recta.nl/prinses-kiera-cass/

*Hoe verder ik in het boek kom, hoe interessanter ik Eadlyn ga vinden. Het feit dat ze haar eigen garderobe ontwerpt! Wauw.
Ook ga ik haar steeds beter begrijpen. Als ze van haar moeder het advies krijgt om vooral zichzelf te blijven vraagt ze zich af wie ze eigenlijk is:


De helft van een tweeling. De troonopvolger. Een van de machtigste mensen ter wereld. Degene die een heel land kon afleiden. Nooit alleen een dochter. Nooit alleen een meisje.

Gaandeweg krijg ik steeds meer sympathie en begrip voor haar, en kan ik bijna niet wachten op het vijfde en allerlaatste deel uit deze serie: De Kroon!*