Leid ons niet in bekoring... maar... Verlos ons van het kwade. Qua titelkeuze zijn de eerste twee boeken van Karin Descendre al origineel. :-)

In dit tweede boek wordt een oude cold case heropent. In 1984 verdwenen aalmoezenier Hendrik Van Hees en zuster Maggy spoorloos. Niemand weet waar ze zijn. De zaak werd gesloten, maar 25 jaar later wordt de zaak heropent op aandringen van de familie van de aalmoezenier. Lukt het commissaris Callens en zijn team om de zaak nu wel op te lossen?

Het verhaal heeft heel korte hoofdstukken, waardoor het lezen enorm vlot gaat. De hoofdstukken zijn ook afwisselend geschreven in het heden en anno 1984. Zo komt de lezer beetje bij beetje het verhaal, wat er anno 1984 is gebeurd, te weten.

Het einde vond ik speciaal. Niet wat ik ervan verwacht had. Het was ineens afgerond, zonder echte actie vooraf. Ik vond het dus een raar einde.

Niettemin vond ik het een goed boek. Eén van de betere in dit genre.