Als Nikki verlaten is door Koen lijkt het of er verder niks meer toe doet, dan leert ze iemand kennen die haar gevoelens weer op gang krijgt.
Roos heeft het éénmaal verpest in haar relatie en doet er alles aan om dat weer op de rails te krijgen.
Deze twee personen spelen een grote rol in het verhaal Alles of niets, waardoor je twee verschillende verhaallijnen krijgt.
Voor de één heb je meer sympathie als voor de andere in dit boek, al word je soms wel op een dwaal spoor gezet hoor.
Ik kreeg bij Nikki echt zoiets van nee he je valt gewoon weer in je oude gewoonte, en bij Roos kreeg het gevoel dat ze toch echt wel een tweede kans verdiende.
Een ware strijd voor beide dames, maar je klapt het boek toch dicht met een tevreden gevoel.