Tot zo halverwege heeft het boek een gezapig tempo, pas nadien komt Hayder op volle kracht. Gruwelijk verminkte lichamen en perverse moordenaars betekenen voor mij geen waardemeter voor de spanning, maar Hayder beschrijft ze op zo'n beklemmende manier dat ze toch een meerwaarde bieden. Prettig om te lezen alleszins is dat ook in Engeland (en niet enkel in België) de samenwerking tussen de verschillende politiediensten niet altijd van een leien dakje loopt. Een sterk boek maar net geen vijf sterren.