Het boek kwam voor mij soms wat aarzelend op gang en de dialogen waren soms iets te simpel omschreven. Dit kan liggen aan het feit dat ‘De reunie’ de eerste thriller van van der Vlught is. Toch vond ik het een aardig debuut en ben ik zeker van plan om meer van haar werk te verslinden. Het einde vond ik wel supergoed en ik sloeg al snel de ene na de andere bladzijde om naar het einde van het verhaal toe. Ik besloot om van de aanvankelijke drie sterren die ik in mijn hoofd had, er toch vier van te maken. Het spannende einde heeft ertoe bijgedragen dat ik dit boek geen drie, maar vier sterren geef!