Het 3de deel en heb weer genoten. Het leest lekker weg en blijft spannend al weet je wel war er op het einde gebeurt. Het gaat om het verhaal en er gebeuren ook dingen die je niet verwacht.

America blijft koppig en in haar zelf geloven en dat maakt haar sterk.
Ook de strijd die ze heeft tussen de mannen waar ze van houd komt tot een eind.

Een heerlijk boek en een fantastische serie die uk met plezier heb gelezen en in de toekomst nog eens zou gaan lezen.

Nu de tussen boeken en dan verder met deel 4 en 5.. die speelt zich later af..