VERMOORDE ONSCHULD van Jennefer Mellink

De achttienjarige Stephan groeide op met zijn papa, stiefmoeder Monica en stiefzus Abby. Bijna een jaar geleden vond hij zijn papa dood en werd er van zelfmoord uitgegaan. Na een anonieme tip wordt hij ervan verdacht zijn vader te hebben vermoordt en wordt hij opgesloten in het huis van bewaring. Daar hij zich niets van die dag kan herinneren en hij zelf begint te twijfelen of hij het toch zou gedaan hebben zoekt hij hulp bij Stella een therapeute .Door middel van hypnose sessies proberen ze zijn herinnering aan die dag terug te brengen, dit gaat echter moeizaam daar ze eerst teruggaan naar zijn jeugdjaren.
Een heel spannend en emotioneel verhaal over een jongen die een moeilijke relatie heeft met zijn stiefmama en pas na jaren een betere relatie heeft met Abby. Zal hij zich de gebeurtenissen kunnen herinneren ?