Het verhaal begint aan het eind van de 19de eeuw, waar Sherlock Holmes een mysterieuze brief krijg en op onderzoek uit gaat. Hoe dit te maken heeft met een bijzondere optreden op Castlefest en de moord die hierop volgt kan je lezen in dit boek. Dit is het begin van een nieuwe cyclus van de Castlefest Kronieken.

Theo heeft weer een vermakelijk en leuk deel van de Kronieken geschreven,. Vol herkenbare zaken als je ooit op Castlefest bent geweest, maar ook een feest van herkenning als je de klassiekers van de Science Fiction, in geschrift en beeld, kent en houd van Steampunk.

Echt een aanrader voor iedereen, ook al ben je nooit op Castlefezst geweest