als je deze vreemde wereld en schrijver wilt begrijpen dien je echt bij het 1e deel te beginnen. deze reeks boeken maakt gebruik van de combinatie fantasy en horror ( echt gruwelijk gore stukken soms), je wordt als lezer tussen het heden en verleden geleidt. als je eenmaal aan de aparte schrijf stijl van deze schrijver gewend ben, dan blijf je met spanning verder lezen en wachten op het volgende deel want de afsluiters van een boek vraagt erom, om het volgende deel meteen te lezen.
net zo als bij deel 1 en 1,5 is deel 2 een meesterwerkje met een knallend einde, kortom zeker weten een must have voor in je boeken kast.