Dit is geen boek waar moord en geweld centraal staat. Maar wel spanning, verwachtingen en hoop. Je stelt jezelf vragen over hoe je zelf zou reageren als er een geliefde zou terug keren uit de dood.
Het verhaal gaat hoofdzakelijk over Lucille en haar man Harold en hun teruggekeerde zoon Jacob en dit word afgewisseld met de verhalen van de andere teruggekeerden.
De rol van de overheid en godsdienst worden ook in het boek besproken. Dit vond ik niet altijd even boeiend.
‘intrigerend’, zo zou ik het boek noemen. Het blijft in je hoofd zitten en je gaat meeleven met de personages. Ik vond het een heerlijk zomerboek en wat mij betreft een aanrader!
Ik ben blij dat ik één van de prereaders was voor not just any book