Wát een super ge-wel-dig boek!!! Ik stond er eerst wat sceptisch tegenover, maar wat een fantastisch origineel apart verhaal! Vanaf de eerste bladzijde werd ik erin meegesleept en wilde dat het nooit stopte. Leven als Lauren had voor mij eindeloos mogen duren. Zo mooi en zo ontzettend jammer, dat het uit is! De bliksem slaat in op het leven van Jessica en Lauren. Jessica is vanaf dan zowel zichzelf als Lauren met man en 4 kids. Je vraagt je steeds af hoe dit af gaat lopen, want je weet direkt al dat dit natuurlijk niet eindeloos voort kan duren. Melanie Rose heeft een heerlijke vlotte schrijfstijl, waardoor Leven als Lauren leest als een tierelier Gaandeweg het boek deed het mij denken aan de stijl van een goede chicklit, maar dan met meer diepgang erin. Nadat ik het boek dichtgeslagen had en ik op internet op zoek ging naar meer info over Melanie Rose stuitte ik op een engelse website. Geen wonder, dat ik zo gesmult heb van Melanie’s debuut! Leven als Lauren werd daar namelijk vergeleken met de boeken van Sophie Kinsella en Cecelia Ahern. Laat ik nou die twee toppertjes vinden :-)