Als de kippen erbij deze keer om de nieuwe Strobbe te kopen en in één ruk uit te lezen. De Provence, en bij uitbreiding Zuid-Frankrijk, blijkt echt wel een onuitputtelijke bron van inspiratie, want ook Gras is weer om duimen en vingers af te likken.
Het vrouwelijke hoofdpersonage dat letterlijk en figuurlijk vorm en inhoud geeft aan ‘Gras’ is ijzersterk neergezet. Maar ook de nevenpersonages zijn geloofwaardig en dragen bij tot een spannende en genuanceerde intrige.
In amper enkele romans is Strobbe erin geslaagd om een heel persoonlijke en onnavolgbare stijl uit te bouwen. Als Strobbe dit niveau aanhoudt, blijf ik nog lang een fan!