Resi wordt door haar rijke vriend Alexander uitgenodigd voor een duikcursus op Curaçao . Met tegenzin gaat ze naar Curaçao toe. Ze wordt verliefd op haar duikleraar Rocky. Door hem komt ze in aanraking met de duistere onderwereld van het eiland. Als Rocky verdwijnt, start ze een zoektocht die haar diep in de problemen brengt. Wat begon als een vrolijke vakantie slaat om in een gruwelijke nachtmerrie.

Op de cover zien we in het roze in kopletters HET ZEEPAARDJE staan. Vervolgens zien we een kleurrijke zeepaardje. De cover is zwart en erg mooi. Zo is de inhoud van het boek ook erg leuk. De auteur heeft een prachtige schrijfstijl. Een autobiografisch boek, normaliter zijn we daar niet zo weg van. Vaak zijn het van commerciële boeken waarvan de boodschap niet echt helder is of gaat het alleen maar om bekende mensen. Of we dat zo leuk vinden vaak niet. Hangt een beetje van de inhoud van het boek af. Dit boek heeft echt een goede inhoud, een prima verhaallijn en een vlotte weglezer was het.

We waren natuurlijk reuzebenieuwd naar het zeepaardje. Dat wordt al gauw duidelijk. Het heeft een mooie betekenis. Resi denkt dat ze zal genieten van een zonnige en feestelijke vakantie. Helaas lijkt dat ver te zoeken na enkele dagen op het eiland. Bepaalde gebeurtenissen zijn zo erg dat Resi op de vlucht moet slaan. Ze wordt zelfs gezocht door Interpol.

Heerlijk dat het boek zich op zee afspeelt. Wij houden van de zee en die duikcursussen daar hebben we ook affiniteit mee. We herkenden ons zeker op sommige momenten in het boek. Wauw een boek over duiken, liefde en vriendschap.

Wij hadden eigenlijk een andere type boek verwacht. Zo een typische thriller. Maar dit boek was geweldig. Wie denkt dat dit een typische thriller is heeft het goed mis. Echt een spannend en een meeslepende schrijfstijl heeft Brands. We konden dit boek niet wegleggen. Als lezer vraag je je steeds af wat er verder gaat gebeuren. We konden niet stoppen met lezen. We moesten per se weten hoe het afliep. De lezer wordt erg verrast om sommige gebeurtenissen in het boek. Dit boek bezit de perfecte ingrediënten voor een goede thriller: origineel, spannend en meeslepend geschreven. Dit boek is een aanrader voor iedereen en krijgt vijf sterren.