In het boek volgen we in eerste instantie Peter Katz, een literair agent die belast wordt met het gedeeltelijke manuscript. Hij is zo gefascineerd door het manuscript dat hij vastbesloten is hem op te lossen. Volgens hem ligt het antwoord daar. We volgen hem in zijn zoektocht, gevolgd door de zoektochten van mensen die hem helpen. Hierdoor wordt het verhaal van meerdere kanten belicht en vormt het een geheel.

Gedurende het verhaal weet Chrivici de lezer geboeid te houden door steeds kleine delen prijs te geven. Je moet verder lezen om zelf tot de kern van het mysterie te komen. De aandacht wordt prima vastgehouden door de afwisseling in personages met ieder hun eigen prioriteiten. Je denkt de goede weg te bewandelen, maar plaats Chrivici ineens een zijpad op de weg die je weer compleet laat verdwalen. Niets is wat het lijkt.

Het boek deed mij enigszins denken aan de boeken van Dan Brown. Net zo mysterieus en aanhankelijk als dit boek.

Maar, wie is er nou verantwoordelijk voor de dood van Joseph Wieder?

Boek der spiegels is een verslavende thriller maar wel een die zich richt op de normale mens, waardoor het een punt van herkenning heeft voor de lezer.