Wat een apart verhaal was dit zeg,ik heb hier gewoon nog dagen aan lopen denken.
Als je helemaal niks hebt met de paranormale wereld, denk ik niet dat je dit boek zal waarderen, maar voor de liefhebbers is dit echt een geweldige aanrader.
Het verhaal word afgewisseld door verhalen van Alice, Jenna, Serenity en Virgil. In het begin verteld Alice veel over het leven van de olifanten, hoe ze rouwen en hoe ze met bepaalde gevoelens omgaan, je kunt het vaak vergelijken met de mens. Soms vond ik deze verhalen langdradig, maar toch zaten er ook stukken tussen die erg interessant waren, en die je zeker zult onthouden.
Dit is dan ook echt het enige waarom ik een half sterretje minder heb gegeven, want verder was het zeker erg mooi en het plot……….. ik zag het echt niet aankomen.Een boek waar ik nog vaak aan zal denken.