Als je echt van een goeie spannende thriller hou, dan is dt er een. De spanning begint gelijk al met de proloog in het boek en verdwijnt dan niet meer. Een thriller waar van alles inzit zoals bv een kind wat tot twee keer toe ontvoerd word, een vermissing wat eigenlijk geen vermissing is, een diamant beroving,een moord en een omkopingsschandaal. Prima ingerediente...n.En alles aan het verhaal klopt gewoon. Linwood heeft al 3 andere thrillers op zijn naam staan waar ik heel nieuwsgierig naar ben geworden.

Thanks Linwood what a great story!

En ik wil graag de uitgeverij Boekerij bedanken voor het beschikbaar stellen van dit geweldige boek. Jullie hebben een groot auteur in huis.