Claire een jonge moeder van een tienerdochter Caitlin en een dochtertje van drie Esther heeft sinds enkele jaren haar grote liefde ontmoet Greg. Dan slaat op een dag het noodlot toe, Alzheimer agressief op zeer jonge leeftijd. Je leest hoe Claire's karakter veranderd, haar emoties, haar gedrag. Soms als ze even alles helder heeft en dan weer haar geestelijke afwezigheid. Een emotioneel verhaal over een moeder die weet dat ze haar dochters niet oud zal zien worden.

"Dat is zo wreed en zo oneerlijk aan deze situatie. Niet de ziekte waar ik bang voor ben of de vreemde, donkere, fantastische wereld waar die me naartoe brengt. Nee, het is de wetenschap dat ik de mensen van wie ik houd in de steek laat en dat ik niets kan doen om daar verandering in te brengen".

"De wereld mag om je heen instorten, je lichaam en je brein mogen je in de steek laten, maar je hart, je geest...die blijven je altijd trouw. Die maken je tot wie je bent. Wat er van ons overblijft is de liefde die we gegeven en ontvangen hebben".

Een prachtig emotioneel en soms grappig verhaal over het omgaan met Alzheimer. Hoe het niet alleen de desbetreffende persoon, maar het gehele gezin beïnvloed.