Maik Klingenberg is een 14-jarige jongen, zoon van een alcoholistische moeder en vader die als makelaar goed in de slappe was zit, maar daarnaast ook een verhouding heeft met zijn secretaresse.
Hij heeft voor de vakantie het rijk alleen,moeder naar de kliniek, vader op stap met de secretaresse.
Op school komt, vlak voor de vakantie, Tsjik (Andrej Tsjichatsjov)zijn opwachting maken.
In de vakantie jatten ze samen een Lada (ze zijn beiden toch niet uitgenodigd op een op een populair feestje), ze trekken de wijde wereld in richting Walachije (bestaat niet echt) en beleven allerlei avonturen.

Tussen alle romans in met een serieus karakter is dit een heerlijk verademend, luchtig boekje, doorspekt met een overdosis aan humor, ik heb echt genoten van dit heerlijke boekje.