Bedrog is een spannende thriller naar Amerikaans concept. In het verhaal nemen de Amerikanen het weer op tegen een aloude vijand de Russen in een heftige strijd met als inzet de ontvoerde Alexa. Een verhaal dat weer goed in elkaar zit en alle ingrediënten bevat die een goede thriller moet bevatten. Het verhaal wordt dan ook met veel vaart verteld, de diverse wendingen in het verhaal houden het verhaal levendig. Af en toe vind ik de actie wel wat over the top. Maar goed ik heb mij zeker weer een aantal uurtjes vermaakt met dit boek.