Martine schrijft in korte hoofdstukken over haar verleden. Vooral over haar jeugd en het moeizame huwelijk van haar ouders. Ook over haar werk; vooral over haar vroegere werk en (in het voor- en nawoord) ook kort over haar rol in Heel Holland Bakt en over haar recente ziekte en herstel. Ze schrijft over haar vrije tijd, die ze voornamelijk in de tuin doorbrengt. Soms heerlijk kneuterig, dan weer kritisch en telkens heel herkenbaar. Terwijl je het boek leest, hoor je Martine, met haar typerende stem en taalgebruik spreken. Het boek leest makkelijk weg en verveelt niet.