Anne Koster, populaire televisiepresentatrice en een mooie relatie met Sam. Het enige wat haar ontbreekt is een kind, na veel mislukte IVF pogingen. Gaan Anne en Sam naar Duitsland, hand in hand zitten ze samen te wachten voor een punctie bij dokter Schot. Op een seconde wordt Anne's leven onder haar voeten weggeveegd, dromen worden stuk geslagen. Sam bekent dat hij verliefd is, haar programma "rondom nieuws" wordt stopgezet, en de journalisten hijgen in haar nek. Kan het nog erger? Dit is weer een parel van Saskia Noort, mooi opgebouwd, je wordt direct gesmeten in het leven van Anne, het verleden van de personages krijgen ook een beeld in het boek zonder het uit te spinnen. Is het einde voorspelbaar? Ja voor mij viel het al vlug op zijn plaats, toch misschien niet de thriller die ik verwachtte maar wel een pageturner.