Inderdaad..... hoe ondenkbaar is het eigenlijk, dat we afstevenen op een menselijke wegwerpmaatschappij? Vind het een erg goed boek. Het is heel realistisch en invoelbaar geschreven. Angstaanjagend vanzelfsprekend. Hoe de 'overbodigen' dus levende donoren zijn. In het begin zijn ze testpersonen bij experimenten maar het wordt zwaarder en zwaarder tot ze worden opgenomen voor hun einddonatie en hun hart en longen gaan doneren. Eigenlijk hou ik niet van SF-boeken maar dit is zo integer en invoelbaar en echt geschreven dat ik zelfs aan het einde van het boek zat na te denken wie haar nu de sleutel heeft gegeven..... Dorrit en de andere 'overbodigen' hebben allen een angstige enge toekomst en hebben alleen elkaar en er ontstaan mooi aangrijpende vriendschappen tussen de vroeger alleenstaanden. Een erg mooi, goed en ontroerend boek. Heb het toch in mijn Top 10 gezet, want vind het erg goed boek. Het boek gaat toch onder je huid zitten.... ofzo.