Indrukwekkend debuut van Els Ampe, die ons met haar beredeneerde roman meesleept in een spannend en avontuurlijk verhaal. Verhaal over liefde, vriendschap, vrijheid en individuele verantwoordelijkheid.Het boek lees je in 1 ruk uit. Vooral haar terecht pleidooi voor een come back van de echte waarden van het liberalisme en democratie alsmede de diepe waarden van vrijheid en vooral openheid waartoe ze oproept raakten me; waarden die pas hun vorm kunnen krijgen door ontplooiing, geestelijke vorming en openheid naar alle individuen toe zodat kritische en plichtsbewuste meningsvorming over ideologieën, maatschappij en politiek het licht kunnen zien.
Het enigste minpunt naar mijn mening is dat het boek wat dikker mocht ; je voelt dat Els Ampe ons nog veel te vertellen heeft en zelfs kan bijleren. Ik sta al te wachten op het volgend boek!