Henry en Grace Ze beleven samen heel wat. Ik denk henry zich tot haar aangetrokken voelt omdat ze er zo zielig uit ziet en hij zich goed voelt dat iemand hem nodig heeft. En Grace ziet in hem haar overleden vriend. Terug denk ik. Een boek indrukwekkend, emotioneel maar ook wel grappig dingen in verwerkt zijn. Het boek leest volt weg. Is wel leuk de bericht die er in verwerkt zijn. Trouwens een prachtige cover. De tittel is ook terug te vinden in het boek.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/11/krystal-sutherland.html