Weeral een prachtige thriller van het duo. Het team D'Agosta en Pendergast wordt zalig beschreven. Ze hebben een uitzonderlijke hechte vriendschapsband. Beide vullen elkaar perfect aan en gaan op zoek naar het mysterie van de 'spontane' ontbranding van de verschillende slachtoffers. Het verhaal speelt zich deels in Italië af wat de sfeer enkel ten goede komt. Zelden zagen we in de Preston and Child boeken een ontluikende liefdesrelatie. En ook dit is subtiel uitgewerkt zonder zeemzoeterig te worden. Pendergast en d'Agosta: ik ging zo graag mee op hun avontuur...