Was even inkomen bij dit boek ,veel personages je moet echt je hoofd erbij houden maar als je eenmaal in het boek zit dan sleept het je mee..
Aantal oud nazi s die de identiteit van vermoorde joden hebben aangenomen om zo onder hun straf uit te komen na de oorlog..
maar jaren later komt hun geheim langzaam uit met als gevolg dat er een moorden worden gepleegd wat in eerst instantie voor Pia Kirchhoff en Oliver von Bodenstein een raadsel is...
Waarom worden er oude joodse bejaarden vermoord?
Wat heeft de ondernemersweduwe Vera Kaltensee met al die mensen te maken...
Spannend boek weer van Nele Neuhaus..