Ik ben op zijn zachts gezegt nooit een leesliefhebber geweest toch ben ik begin dit jaar gaan lezen. In Augustus kocht ik dit boek en het boeide mij meteen!! De verhaallijn zit goed in elkaar, de personages zijn echte karakters waar je iemand in kan herkennen. Daarnaast is de lokatie extra speciaal omdat ik een paar van die straten zelf ken.

De spanning druipt er vanaf een paar zinnen voordat de man met het verbrande gezicht zijn entre maakte kreeg ik al kippenvel op mijn armen en dat werd een paar keer herhaald. Hetenige waar ik in het begin als ongeoefend lezer problemen mee had was het taalgebruik dat soms best formeel is, maar daar was ik gauw aan gewend.

Kortom: spannend, humoristisch, romatisch, aktie dit boek bevat alles. Een volgend boek vsn Carlos Ruiz Zafón zal ik zeker lezen!!