Super spannende thriller met een heerlijke vlotte schrijfstijl, een goeie verhaallijn en een verrassende perspectiefwissel halverwege het verhaal. Een meesleper van de eerste bladzijde tot het allerlaatste woord!
Het boek heeft een prachtige twist die je tot het einde toe op het puntje van je stoel houdt. Maar het laat je tevens achter met een beklemmend bewustzijn dat je niet meer loslaat. Zonder een vingertje op te steken zet dit boek een schijnwerper op een onderwerp dat, voor mij in ieder geval, vrij onbekend was, maar ervoor zorgt dat ik vanaf nu andere keuzes zal maken in de supermarkt!
Uniek verhaal. Een echte aanrader!