Spoorloos is een boek dat je niet meer loslaat!
Zo word je in het begin overspoeld met vragen, die later doorheen het boek verklaard worden, waardoor je haast niet kan stoppen met lezen. Je zou kunnen zeggen dat bij elk hoofdstuk een deel van de sluier wordt opgelicht om op het einde van het boek het gezicht eronder te herkennen.
Het boek is duidelijk en in klare taal geschreven, leest vlot en wanneer je net eraan begonnen bent, kan je moeilijk ermee stoppen. Het boek is gebaseerd op ware feiten, maar de auteur vermeldt ook dat hij er veel bij verzonnen heeft, zoals bij elk fictief boek.
Ik vind het een van de betere boeken uit de misdaadliteratuur. Vooral door de hook and twist bleef ik op het einde van het boek verbluft achter. De Harlan Coben heeft een aangename schrijfstijl en ik verheug mij erop om nog meer boeken van hem te lezen.