Een erg goed verhaal van Jo Nesbo. Vanaf het begin pakt het verhaal je en dat gaat door tot het einde. Dit was voor het eerst dat ik iets van Nesbo las, maar dit smaakt zekers naar meer. De karakters in het verhaal spreken je direct aan. Ieder hoofdstuk begint weer met een ander karakter dus je wilt doorlezen. Nesbo daagt je daarmee uit om te willen weten wat er met het volgende karakter gebeurd. Door de diverse plotwendingen zet Nesbo je vaak op het verkeerde been. Op het einde denk je te weten hoe het verhaal in elkaar steekt, maar dan heeft hij toch nog een verrassend plot.