Bloedwetten - Vonnis.

*Spoiler alert*

Favoriete zin van het boek :

Eig heb ik er veel meer maar heb maar een kunnen opschrijven, maar dees is toch me favoriete, die springt er meer uit !

"Kijk naar mij! Ik ben een schim van een man die ik ooit was. Ze hebben mijn bloed gestolen, mij veroordeeld om te zijn wat ik het meest haat in de hoop dat ik zou worden zoals zij. Zodat ik bloed zou roven, zodat ik zou moorden. Ik vecht elke minuut van de dag tegen de lust van het bloed in mijn aderen."


~Roan Storm - Bloedwetten-Vonnis

Ik vond het echt een pracht boek! Een prachtig verhaal, geeft me steeds in spanning gebracht en je wordt ook nog eens in het verhaal meegezogen, de Ath'vacii heb ik heel anders verwacht, maar eigenlijk waren het prachtige innerlijke wezens. Iets heel anders of een vampier. Ik heb er echt van genoten, ieder pagina heeft me gezogen in het boek. Alle personages waren toffe personages, heb niemand gehad waarvan ik zei "Jou heb ik zin voor uit het boek te sleuren." Nee, maar Sophia Drenth, je hebt me echt in je wereld mee gesleept. Ik wil hier meer van.... wat een boek ! ❤️