Scott Bloom een Engelsman, op zoek naar echte liefde. Wanneer hij tijdens een lezing verliefd wordt op Jo-Ann Wei, volgt hij haar naar Beijing waar zij hem vraagt om een zakenman Evan in het oog te houden. Ondertussen wordt er een spelletje gespeeld met Scott. Een verhaal over macht, wraak en wie wil nu de wereldmacht hebben. Vele kapers op de kust. Met dit boek heeft Rosa haar naam wel gevestigd in thrillerland. Het verhaal zit goed in elkaar, bevat voldoende vaart en actie om de lezer naar de eindstreep te trekken. Scott bloem is een heerlijke personage om een serie over te schrijven, ga dan ook zeker de volgende ook weer lezen. Goed gedaan Rosa, ik geef hem 4 sterren.