Een eerste kennismaking met de Auteur Yvonne Franssen, ondanks dat Schaduwen haar vierde thriller is.. Het boek is vlot geschreven en bevat korte hoofdstukken. Hoofdstukken die wisselend vanuit Ellen, Liesbeth, Norbert en David verteld worden en zo wordt beetje bij beetje het verhaal onthuld. Stuk voor Stuk sterke personages die door de vlotte manier van schrijven ook tot leven komen, je voelt voornamelijk een band met Ellen en Liesbeth.

Iedere keer denk je het plot te weten en weer zit je er naast… dan loopt het net anders en dat had je niet zien aankomen. Dit maakt dat je compleet in het verhaal wordt meegezogen.

Het resultaat is een razend spannend boek tot aan de allerlaatste bladzijde. Wie van thrillers houdt, moet zeker Schaduwen lezen!