Chinese meisjes is, zoals al op de achterflap vertelt wordt, een spannend verhaal over bedrog, verleiding, misdaad en vriendschap. Een verhaal waar een hoog realiteitsgehalte aan vast zit, zonder dat er onnodig drama domineert.

Het verhaal wordt vanuit verschillende perspectieven belicht, waardoor er een eenheid ontstaat, die het verhaal compleet maken en je gelijktijdig ook een goed beeld geven achter dergelijk problematiek.

Ingrid bouwt het verhaal goed op en last ruimte in om de nodige achtergrondinformatie, die van essentieel belang is voor het verhaal, een plaats te geven. Dit doseert ze evenwichtig. Hierdoor blijft de spanning aanwezig en wil je, als lezer, verder lezen, om te weten hoe het afloopt met de meisjes.
Er staat geen woord te veel in en kalm werkt ze naar een eind toe. Een feelgood eind, waarmee ze toch nog weet te verrassen.

Ik heb het boek heel graag gelezen en kan het iedereen, die meer over mensenhandel wil weten, of gewoon een goed boek in handen wil hebben, aanraden.