Ik had ook nog nooit van Corine Hartman gehoord maar ik was toch blij verrast. Het boek bleek een echt pageturner te zijn die je niet weg kunt leggen. Met zijn 383 bladzijden dacht ik nog: 'he, eindelijk een spannend boek die ik niet in 2 dagen uit lees'. Maar helaas....... Na wat twijfel in het begin kreeg het verhaal me toch al snel te pakken en ontpopte het zich van politieroman in een literaire (misdaad)roman. Wat ik heel goed vond is de manier waarop de verschillende hoofdpersonen worden belicht, er zit overal redelijk veel 'tijd' tussen waardoor je echt het gevoel hebt dat je iedereen goed leert kennen. Spannend, helder geschreven, zelfs ontroerend op het einde. Op naar het vervolg 'Tweede Adem'!