Ik vond dit boek in het begin echt heel vreemd! Het duurde ook echt wel even voordat ik er in kon komen ........... maar.......... wat een geweldig leuk boek is dit zeg!!!! Ik heb echt zo vaak zo hard zitten lachen dat ik door de tranen in mijn ogen niet eens verder kon lezen. Later vertelde ik aan iemand over dit boek en ze zag het ook helemaal voor zich. Het zou zo een verhaal uit mijn eigen leven kunnen zijn. Soms gaat het super en soms gaat het gewoon zwaar K... net zoals bij liz en ietje Echt lezen dit boek!!!