Karin Slaughter laat in haar boek Genesis haar personage, bekend van haar eerdere boeken, Sara Linton verder leven na de moord op haar man Jeffrey. Ook de inspecteurs Will Trent en Faith Mitchell worstelen met persoonlijke problemen.
Ze worden geconfronteerd met een verkeersslachtoffer die aan wrede mishandelingen in blootgesteld. Een later dood gevonden vrouw is eveneens zeer hardvochtig behandeld.
Nieuwe verdwijningen van vrouwen zorgen voor race tegen de klok naar het vinden van de moordenaar.

Karin Slaughter beschrijft de lugubere omstandigheden van haar slachtoffers tot in detail. Ze weet heel goed spanning vast te houden.
Genesis is een boek om flink in door te lezen.