Liz doet een merkwaardige ontdekking tijdens de bezichtiging van haar droomhuis.

In dit korte verhaal wordt de spanning snel opgebouwd. Zelden heb ik letterlijk op het puntje van mijn stoel gezeten en konden mijn ogen de drang naar het lezen van meer letters niet bijhouden, zo spannend. Ware weet met haar scherpe en directe schrijfstijl de perfecte thrillersfeer te creëren. Dit zit hem vooral in de informatie die weggelaten wordt en het open einde. De vragen die het oproept zorgen voor extra spanning en het verhaal blijft nog lang na sudderen in het hoofd van de lezer.