Wendy Louise neemt je mee in haar boek vooral door haar vlotte schrijfstijl met een zalig dosis humor. Maar ook met een wens…
Met een lach, een nog bredere lach, soms gewoon hard op gelachen.
Maar ook een stuk, zonder een spoiler weg te geven, een traan van mijn ooghoek heb moeten wegvegen, heb ik
‘Ik wil jou(w) baby' gelezen
Neem de stap om Sara te leren kennen, geniet van haar avonturen. Geniet vooral van de liefde en de humor die Sara heeft. Geniet van het lezen van dit geweldige boek
En voor de prijs hoef je het niet te laten.