Met veroordeeld slaat Karin Slaughter een hele ander weg in. Haar vertrouwde personages laat ze achter en ze begint helemaal opnieuw. Een gewaagde keuze die gelukkig geweldig uitpakt.

Met Kate Murphy en Maggie Lawson heeft ze goud in handen. Deze stoer meiden proberen het hoofd boven water te houden in het Atlanta van de jaren 70. Vrouwenrechten, Homohaat, rassenscheiding alles staat nog aan het begin van wat we nu weten en kennen. Karin beschrijft dit geweldig en sommige delen zijn nog actueel ook. Hopelijk leren lezers hier van en leren wij de stoere meiden beter kennen in een vervolg.