Dit zijn de boeken waar ik echt van hou! het is bijna een sprookje wat Sarah Holland je vertelt maar dan met een donkere twist.Ook is de cover onwijs mooi!het past perfect bij het verhaal,en dat vind ik altijd mooi om te zien want dan showt de cover al een klein beetje waar het boek om draait

Bloed = tijd = geld,in Sempera.waar tijd in je bloed zit en omgezet kan worden naar munten(geld). Hoe rijker je bent, hoe langer je leeft.

Toen Jules klein was, woonde ze met haar vader op Everless, op het landgoed van de familie Gerling. De Gerlings hebben tijd in overvloed door de hoge belastingen die ze eisen van de bevolking. Jules had het er erg goed,totdat een noodlottig ongeluk haar en haar vader dwong Everless halsoverkop te verlaten. De vader van Jules wil niks meer meer van de Gerlings weten, maar als hij bijna door zijn tijd heen is en steeds zwakker wordt, kan Jules maar een ding doen: ze keert terug naar Everless om er te werken als dienstmeisje. Aangekomen op het landgoed blijkt Jules op een eeuwenoud geheim te stuiten over Everless... En over haarzelf.
Het boek leest lekker vlot en heeft op sommige momenten in het boek hele goede plottwist van de ene verwacht je hem wel maar de andere komt super onverwachts!en dat maakt ook dat je sneller leest omdat er elke keer wel iets spannends of interessants gebeurt.alleen aan het begin van het boek leest het iets langzamer maar hoe dieper je in het verhaal komt hoe sneller je zult gaan lezen aan het einde ben ik er echt door heen gevlogen
Echt een prachtig bijna sprookjesachtig verhaal!
Ik geef Everless daarom ook ***** sterren!!