Wat een fantastisch mooi boek dat je moet gelezen hebben. Twee jonge mensen, Alice en Mattia, die gebukt gaan onder het verleden bouwen een speciale vriendschap op. Wanneer ze het moeilijk hebben keren ze steeds naar elkaar terug en kunnen ze niet zonder de ander verder maar wanneer ze terug samen zijn, zijn ze niet in staat om onder woorden te brengen dat ze elkaar graag zien en zijn ze niet in staat om echte geliefden te worden en stoten ze elkaar terug af. Heel mooi geschreven vanaf de eerste bladzijde ! Een echte aanrader. Je wil het in één ruk uitlezen.