Vandaag is het weer tijd voor een recensie! Dit keer mocht ik mee doen aan een leesclub van hebban. Ik vind deze leesclubs altijd super leuk omdat je dan ook lekker met andere over het boek kan praten. De leesclub is momenteel nog volop bezig dus heb jij Iskari ook gelezen sluit je dan aan en babbel gezellig mee.

Iskari De Laatste Namsara

Titel: Iskari. De Laatste Namsara Auteur: Kristen Ciccarelli Uigever: Blossom Books Aantal sterren: 4/5

Asha is de dochter van de koning van Firgaard, Maar ook de Iskari; de meest gevreesde drakendoder van het land. Dit kan haar echter niet redden van wat haar thuis de wachten staat: een gedwongen huwelijk met de meedogenloze, vreselijke commandant van haar vaders leger.

Er is één uitweg: Asha kan haar vrijheid terugkopen in ruil voor de kop van Kozu, de gevaarlijkste draak van Firgaard –en ook de draak die verantwoordelijk was voor de totale verwoesting van haar stad.

Tijdens de jacht ontrafelt Asha een eeuwenoud geheim over het lot van de Iskari en de laatste Namsara. Met hulp van een stiekeme vriend – de slavenjongen Torwin, die toebehoort aan de familie van haar verloofde – moet Asha achter de waarheid zien te komen, ook al zet ze daarbij haar leven en dat van Torwin op het spel.

Wat ik vind van Iskari De laatste Namsara.

Laten we beginnen met de cover. Ik vind deze cover echt super mooi zeker als ik hem vergelijk met de covers uit andere landen. Hier kun je de verschillende covers zien. Daarnaast vond ik de wat meer grijzige pagina’s in het boek met de vertellingen van de verhalen een erg mooie toevoeging aan het boek.

Dan het verhaal zelf. Laat ik ermee beginnen dat het heerlijk vlot is geschreven. Daarnaast vind ik het erg fijn dat dit een ya verhaal is wat niet vanuit de ik vorm word verteld maar vanuit een derde. Daarnaast word er niet teveel in gegaan op details wat vaak bij een fantasie boek wel zo is. Ik vind het fijn dat het in dit boek niet gebeurd omdat op deze manier het verhaal voor mijn idee veel beter blijft hangen.

20190423_1400512547392584288904278.jpg

Als we gaan kijken naar de personages dan zijn deze ook allemaal heel erg interessant. We hebben natuurlijk Asha een super sterke powervrouw. Ze is slim sterk en laat niet met zich sollen. De schrijfster heeft goed weten neer te zetten dat ze getekend voor het leven is door een groot litteken. En je kunt ook heel goed merken dat Asha zichzelf lelijk vind en niet van zichzelf houdt. Je krijgt echt medelijden met haar.

Ze moet gaan trouwen met de commandant van haar vader. Deze man heeft een verschrikkelijke persoonlijkheid die zo ontzettend goed word neergezet door de schrijfster. Dat het kippenvel bijna over me armen liep als het in het boek over hem ging.

Dan hebben we Dax de broer van Asha. In het begin lijkt het een beetje een slappeling die Asha zijn klusjes laat opknappen maar is dit ook zo?

Torwin is de slaap van de commandant van de vader van Asha. Torwin heeft een band met Asha maar deze band is verboden. Zouden ze toch bij elkaar komen?

Ik vind het verhaal echt ontzettend goed in elkaar steken de personages zijn super goed ontwikkeld. En de vertellingen zijn super knap gebruikt. Wat ik wel erg jammer vind is dat er zoveel draken in het boek voorkomen maar je niet echt een band met ze krijgt op schaduw na. Je weet niet goed of de mensen nu wel of niet een band hebben met de draken. Verder zit er precies genoeg spanning in en is het boek niet te voorspelbaar. Het is dus zeker een boek wat ik nog wel eens zou herlezen. Ondanks dat het een aantal kleine verbeter puntjes heeft. Daarom krijgt het boek van mij 4 sterren een dikke voldoende dus.