Tamara Onos werkt als arboprofessional in haar eigen bedrijf. Ze heeft altijd al een boek willen schrijven en nu is haar debuut daar.
Al spreekt de cover je misschien meteen aan, de achter laat je toch wel weten dat je goed verhaal in handen hebt. Soms moet je verder kijken dan alleen het uiterlijk.
Het verhaal gaat over Renske Nijland. Zij is een alleenstaande moeder van 2 puberende kinderen. Zij werkt net als Tamara als arboprofessional. Op een ochtend als ze aan het hardlopen is, wordt haar aandacht getrokken door een man aan de waterkant. Als dichterbij komt ziet ze iemand in het water liggen. Ze haalt de man uit het water en merkt dat die niet meer ademt. Ze probeert de man te reanimeren, maar het mag niet meer baten. Zelf voelt ze zich nadien niet lekker. De politie zegt dat de man verdronken is doordat hij dronken was, maar Renkse gelooft dat niet. Ze gaat op onderzoek uit. Daarbij brengt ze niet alleen haarzelf in gevaar, maar ook haar eigen kinderen.

Het verhaal zit goed in elkaar. Erg verfrissend dat dit keer niet een agent of iets degelijks de hoofdrol speelt, maar juist iemand met een heel ander beroep. Een hele andere invalshoek. Daarbij komen in het boek een aantal dingen aanbod die in deze tijd erg speelt. Denk aan drugs, maar ook chantage.
Het is een schrijstijl die makkelijk en vlot leest. De verschillende karakters zijn goed neergezet.

Ze heeft zelf al gezegd dat er meer boeken over Renske Nijland verschijnen, dus ben benieuwd.