Misbruik oorlog het verzet en overtuigend geloven zijn wel steekwoorden in dit verhaal. Een tehuis met zwakzinnige kinderen word geleid door geestelijken. net na de oorlog gaat oud verzetsstrijder Siem op onderzoek uit naar het sterven van een jongetje in het gesticht. Er komt van alles aan het licht.

In het begin was het even inkomen met name door de schrijfwijze zat ik niet direct in het verhaal. Maar als je eenmaal de verhaallijn te pakken hebt dan is het gewoon een heel mooi ontroerend verhaal wat verteld dient te worden. gebaseerd op ware feiten word een verhaal verteld over misstanden die gepoogd worden onder tafel te vegen.
Afwisselend word het heden en verleden verteld. Verhalen over de verzetsstrijder en het onderzoek net na de oorlog worden afgewisseld.

Heel mooi en ontroerend en een verhaal wat nog wel even blijft hangen.