Zoals in al zijn boeken neemt Sebastian Fitzek je in het Joshuaprofiel mee in een keiharde wereld. Zware onderwerpen worden niet geschuwd. Ondanks de gruwelijkheden die de revu passeren krijg je sympathie voor personages wat je niet voor mogelijk had gehouden.
Naast dat het boek bloedspannend is en je aandacht vast houdt tot aan het nawoord, zet het Joshuaprofiel je aan het denken over de gevolgen van het informatietijdperk waar we in leven.
Dit boek krijgt het voor elkaar je aan te grijpen en pas ver na het lezen weer los te laten.