Een verhaal over een jonge vrouw , die op haar leeftijd al veel heeft meegemaakt. Ze moest van haar ouders altijd dingen doen die ze eigenlijk niet zou moeten doen op die leeftijd. Op een dag is dat voorbij en dan begint haar geluk.
Een prachtig leven met kindjes, een man met een hart van goud en een prachtig huis. Maar geluk is relatief en kan elk moment voorbij zijn. Dan begint er een heftig verhaal die er niet voor schuwt om gruwelijke details achterwege te laten.

Steekwoorden die in mijn opkomen zijn:

Verrassend, uniek, zenuwslopend, gruwelijk en smaakt naar meer. Een heerlijke thriller waarvan je van te voren niet had verwacht dat die zo zou verlopen. Met zeer verrassende elementen en originele wendingen blijf je maar lezen. Details zijn zeer goed uitgeschreven en je ziet het voor je gebeuren.

Een spannende zoektocht naar het kwaad. Een aanrader voor een ieder die van spanning een vleugje horror en verrassende elementen in het boek houd.