Auteur Pat Craenbroek.
Uitgever Paris Books.
Coverontwerp ArtWise.
ISBN 978.94.92883.230
324blz.

Het eerste wat me opvalt is de cover. Hij is prachtig creatief.
Dan de eerste zin.
Opgedragen aan mijn kinderen.
Opgedragen aan alle kinderen, ook zij die zonder liefde opgroeien.
Dit raakt me persoonlijk.

Zodra je begint te lezen ben je de wereld om je heen vergeten.
Het verhaal speelt zich af rond de vrouw Lilith Winckel. Op het oog een gewone vrouw zo als zo velen. Maar schijn bedriegt. Haar man is niet wie hij lijkt en haar zonen willen niks meer met haar te maken hebben.
Lilith kan het niet meer aan. Ze schrijft afscheidsbrieven voor de familie en besluit het leven de rug toe te keren.

Verschillen de verhalenlijnen gaan door elkaar lopen. De ene nog spannender dan de andere.
Op het moment dat je denkt hoe komen deze lijnen nog bij elkaar begint het verhaal zich langzaam te ontrafelen.
Ik had deze wending niet aan zien komen. Geweldig.

Een geweldig debuut voor Pat Craenbroek
Het boek houdt je van het begin tot het einde in de ban.
Ik hoop dat er snel meer boeken van haar hand komen.

Ik geef dit boek 5*