Nora Roberts kan als geen ander een min of meer ware gebeurtenis vertalen in een goedlopende roman. Zo ook in dit boek. Twee verhalen die overlopen in elkaaar. In de naam van de god worden de wreedste dingen gedaan. Het is bijna niet voor te stellen hoe sommige mensen zich gedragen. Knap gecontrueerd boek met een helaas actueel onderwerp.
En dan nu even door tikken om zeker 100 woorden te krijgen wat op zich geen opgave hoeft te zijn maar wel een nutteloze bezigheid. Ik wil liever de inhoud van het boek niet verraden. Ik wil alleen maar iets schrijven over hoe ik het boek heb ervaren en welke achterluuggende gedacht ik heb ontdekt.