Een geweldig goed geschreven debuut van Marloes Kemming!

Het kleine leven van Norbert Jones

Norbert Jones..77 jaar en getrouwd met zijn lieve Emma, vader van dochter Marie.
En zijn verdwenen zusje Beth en dan ook zijn verzameling van 19000 voorwerpen.

Asl Norbert op een dag te horen krijgt dat hij niet lang meer te leven heeft en dit niemand vertelt gaat hij zijn verzamelingen verkopen. Achter elk verzamelvoorwerp zit een verhaal. Ontroerend hoe je dit kan vertellen aan de hand van zo'n verzameling. Hij gaat stap voor stap zijn leven door en ik denk dat de meeste lezers dan met hem meeleven. Ook de zoektocht en schuldgevoel dat hij had over zijn verdwenen zusje Beth.
Dat is ook wat mij het meeste bij blijft, hoe eenvoudig hij leefde en zijn liefde voor zijn vrouw en kind. Dat hij dat niet altijd kon laten zien en voelen aan hen. Tot op het einde dan wel.
Dan overlijdt Norbert en dat raakt me dan wel. Zeker omdat hij iets niet heeft kunnen afsluiten..

Hartverwarmende en ontroerend bij het lezen van deze roman. De schrijfstijl is zo mooi dat ik het boek niet weg kon leggen!
Deze roman Het kleine leven van Norbert Jones krijgt van mij 4 sterren!