Goed verhaal, dat uitmondt in verrassende en toch nog spannende wendingen. Chris Tvedt heeft zijn personages voldoende uitgediept en voor een interessante locatie gekozen.
Op 'Rechtop sterven' heb ik slechts aan te merken dat de schrijfstijl en de opbouw van het verhaal erg eenvoudig zijn.

Dit is deel 5 in de reeks rond advocaat Mikael Brenne. In Nederland zijn de delen 2, 3 en 4 niet verschenen, 'Rechtop sterven' kan echter prima als standalone gelezen worden.

De titel 'Rechtop sterven' intrigeert, maar laat zich niet verklaren. Het is in elk geval niet de vertaling van de originele Noorse titel 'Dødens sirkel'.

[plot 5, spanning 4, schrijfstijl 3, leesplezier 4, originaliteit 4, psychologie 4]