Gewoon een goed boek. Knap geschreven hedendaagse huwelijksellende, die volslagen uit de hand loopt. Mooie filmische scènes, bijvoorbeeld die waarin Peter en Steef samen in de ArenA het concert van U2 bijwonen. Mooi ook hoe songteksten een rol spelen in het leven en in het hoofd vande mislukte gitarist Peter. Doet qua keuze van het onderwerpeeen beetje denken aan sommige boeken van Renate Dorrestein: kijk in de krant en de actuele huiselijke drama's kunnen een bron zijn van een angstaaanjagende geschiedenis.