Ik ben een Claudel liefhebber maar ik ben bang dat ik dit schitterend boekje geen recht gedaan heb.

Naar mijn mening zijn boeken van Claudel net kadootjes van de dierbaarste vrienden, van die kadootjes die je voorzichtig en vol verwachting opent en waar je rustig en lang van wilt genieten en die je volle aandacht verdienen.
En oh wat doe ik? Ik pak dit boek op direct na een ander boek wat mij erg geraakt heeft. Had ik maar even een adempauze ingelast, want ook al genoot ik van zijn prachtige zinnen en verhalen binnen een verhaal, mijn hoofd was er niet helemaal bij. Spijt, spijt, spijt...

Dit boek roept dus om herlezing; kan ik nogmaals genieten van het werkelijk sublieme einde!