Het boek Open slot mocht ik lezen voor de Hebban leesclub.

Op de cover zie je een vrouw met haar armen over elkaar heen in een tuin. Het doet me een beetje denken aan een streekroman en aan iemand die van tuinieren houd. De cover past wel heel erg goed bij het verhaal. Ik denk dan ook dat het Addy is die we zien. De achterflap nodigt uit tot lezen.

De auteur Afra Beemsterboer is totaal onbekend voor mij. Dit maakt me meteen erg nieuwsgierig.

De schrijfstijl is prettig en met korte hoofdstukken. Een boek dat je ook snel doorleest met een gemakkelijke Nederlandse taal zonder moeilijke woorden.

Het verhaal gaat over Addy van der Hoeven die als 16 jarig meisje komt te werken op slot Stinsenhil. Tevens lees je over haar leven hoe dit verder is verlopen. Ze is jong getrouwd, heeft 2 zonen maar is ook heel jong weduwe geworden. Ze is erg naïef en heeft zichzelf volledig weg gecijferd.

Haar liefde voor tuinieren heeft ze geleerd als jong meisje op het slot. Ze was erg leergierig over alles wat groeide en bloeide maar zag niet wat er zich echt afspeelde op het slot.

Zelf heeft ze ook een volkstuintje en hier komt ze heel vaak. Ze vind hier haar rust en denkt er vaak na over haar leven. Ze komt in contact met Luc Hamminga, die een lapje grond heeft naast haar tuin. Luc weet niets van tuinieren en Addy bied haar hulp aan. Ook omdat ze ziet dat Luc niet wordt geaccepteerd door de andere tuinierders. Ze zoeken elkaar steeds vaker op en er groeit een mooie en warme vriendschap op tussen deze twee.

Doordat Addy steeds meer verteld over haar leven en haar worstelingen lees je ook hoe Luc haar hierin helpt. Luc maakt veel in haar los en leert haar om goed naar zichzelf te kijken.

WANTROUW HERRINNERINGEN ALS EEN HORLOGE DAT ACHTERLOOPT.

Het einde van het boek loopt totaal anders dan wat ik verwacht had. Dit vond ik persoonlijk iets te voorspelbaar.
Een mooie roman met diepgang dat je af en toe aan het denken zet.
Ik geef het 4 sterren