'De Prinses stelde me teleur, maar door het verslavende verhaal en het spannende einde heb ik er toch nog van kunnen genieten!'
Dit boek vond ik niet heel goed, zeker de eerste helft van het verhaal vond ik bagger. Echt heel erg jammer, want met een beter uitgewerkt plot en een iets realistischer personage zou het al een stuk beter zijn. Gelukkig trok het boek wel bij en door het verslavende aspect en het superspannende einde geef ik dit boek toch nog een krappe vier sterren. Maar dan heb je heel veel geluk, Kiera Cass, dus ik verwacht heel veel meer in het volgende boek!
Lees mijn volledige recensie op: https://coffeendcookie.wordpress.com/2016/09/06/recensie-de-prinses/