Mijn tweede kennismaking met Lisa en wat een schrijfster!

We maken kennis met Danielle, een jonge vrouw met haar problemen, ze is de enige overlevende na een familie drama waarbij haar vader haar moeder, broer en zus uitroeide, nog altijd zit ze met de vraag waarom zij nog leeft, ze werkt op een psychiatrische afdeling in een ziekenhuis met geesteszieken kinderen.

Dan heb je DD Warren, een rechercheur die twee uitgemoorde gezinnen tegenkomt in de zaken die ze moet oplossen en waar het blijkt dat dit familie drama's zijn maar ergens klopt er iets niet.

Dan heb je Victoria die wordt geterroriseerd door haar 8 jarige zoon die woede aanvallen heeft die niet normaal zijn, ze leeft voortdurend in angst en moet alle scherpe dingen verstoppen.

Het lijken drie op zich zelf staande verhalen maar ze komen aan het einde naadloos bij elkaar, alles voert terug naar het verleden van Danielle maar meer zeg ik niet.