Simen Paulus is student archeologie en is mee naar een site in Turkije om opgravingen te doen. Er worden munten gevonden, een hee belangrijke vondst met niet alleen grote waarde, maar ook veel prestige.
Simen is ook een vrouwenverslinder. Alhoewel hij een vaste relatie heeft, heeft hij ook een affaire met de vrouw van de projectleider van de opgraving.

De munten verdwijnen en Simen wordt gezien als de dader. Hij keert vervroegd terug naar België, waar hij na enkele weken dood teruggevonden wordt. Gevallen/gesprongen/geduwd van een balkon.

Thomas Berg krijgt de zaak op zijn bord. Er wordt al snel van hogerhand aan hem geduwd en getrokken om de zaak toch maar zo snel mogelijk met de minst mogelijke commotie op te lossen.

Maar de zaak vlot niet. Verschillende keren zitten ze op het verkeerde spoor en Berg rekent zichzelf dat aan.
"Het standpunt van waaruit je naar een gebeurtenis keek, bepaalde immers voor een groot deel je interpretatie van de gebeurtenis en dat was in dit geval waarschijnlijk niet anders. ... Wat hij niet kon zien, had hij met zijn fantasie aangevuld, ongeveer zoals de hersenen de blinde vlek op het netvlies compenseerden door de leegte zelf in te vullen."

Goed verhaal, mooie cover.