Allereerst moet ik zeggen dat de prachtige cover van het boek het oorlogsverleden werkelijk uitbeeld. Te zien is een man op de achtergrond bombardementen ( in vuur) bovenop een massa aan huizen. In het zwart kopt het in hoofdletters: Getekend door de oorlog. Het oorlogsverleden van Kees Verhagen. Dit boek is mijn eerste kennismaking met Nancy Walburg. Gedetailleerd vertelt Walburg over het oorlogsverleden van Kees Verhagen. Ik lees wel eens vaker oorlogsboeken maar de meeste hebben toch wel een commercieel karakter. Na een tijdje zie ik eindelijk een boek dat dit niet heeft.
Dit is een ingekorte recensie lees snel verder:https://sherryhussain.wordpress.com/2016/03/21/recensie-getekend-door-de-oorlog-van-nancy-walburg/#more-3277