Zo moedig om deze vorm voor heling te kiezen. Voor de Hulpverlening moet het ook een eye opener zijn om slachtofferschap tot deze breedte te trekken. Ik heb daarnaast genoten van de schrijfstijl. Ik werd meegevoerd in aspecten van de Engelse cultuur en natuur alsof ik erbij was.
Soms voelde het alsof er twee verhaallijnen parallel liepen maar steeds weer realiseerde ik me dan dat het intense 'zijn' in Engeland, dat ze steeds beschrijft, het zoeken naar een antwoord voor haarzelf op het gebeurde was.