De auteur Duncan geeft ons op een prettige en eenvoudige manier van schrijven een kijkje in het leven van Prins Harry . Het voelt alsof we er bij zijn, samen met hem, de avonturen etc beleven. Prettig om meer over Harry te leren dat wij niet eerder hebben gekend.

Gemakkelijk te lezen, en een verhaal dat iedereen aantrekt die de meer van de koninklijke wereld wil weten en voor iedereen die zich zelfs afvraagt hoe het is om een royal ( Harry) te zijn.

De Engelse uitvoering is ook prima te lezen!