ik heb dit boek pas geleden geleend,vanuit de bieb
het is een waar gebeurd verhaal en het is ongeloofelijk,hoe zwaar de straffen zijn,in Bali..

ze schrijft zelf dit boek..hoe ze de tijd beleeft dat ze vast komt te zitten...en van de ene cel,naar de andere cel gaat
hoe ze haar belevenissen heeft in haar cel en met haar celgenoten.

al snel komt ze erachter,dat ze vooral op zichzelf is aangewezen,in haar cel
het zijn hele primitieve omstandigheden en ook dat beschrijft ze..

vanaf het moment dat ze vast komt te zitten tot het einde van het boek,wordt ze volop bijgestaan door haar liefste zus
haar ouders doen hun best,om er te zijn voor haar

de advocaten die goeder trouw in de arm worden genomen,blijken niet te zijn,wat ze verwachten

al met al een heel belevend verhaal over het wel en wee,in het buitenland,in een gevang en de gerechtsgang

zeker wel een aanrader