De schrijfster Emily Lockhart neemt ons mee in deze Young-Adult roman naar het privé-eiland van de familie Sinclair. Ze leidt ons rond aan de hand van hoofdpersoon Cadence en doet dit op een mooie beeldende haast plastische manier. Het lijkt haast een sprookje zoals deze familie elke zomer op het eiland doorbrengt, oma, opa, 3 dochters en de kleinkinderen en vooral niet te vergeten Gat........... maar onderhuids spelen heel wat familie-perikelen af...........wat doet de hebzucht van de tantes met de vriendschap tussen de neefjes en nichtjes ? Hoe reageert opa op de prille liefde tussen Gat en Cadence ?? Waarom weet Cadence op haar 17e niet meer wat er in de 15e zomer zich heeft afgespeeld ?? Ik zou een leugenaar zijn als ik zou zeggen dat het einde mij onberoerd heeft gelaten..........