Aangetast van Loes den Hollander

Aangetast is weer zo'n echt Loes den Hollander boek, maar ditmaal met het grote verschil dat het een tweedelige serie gaat worden. Dit is de eerste keer dat zij zoiets heeft gedaan. De serie is genaamd: Dossier Metselaer deel 1

Wat gebeurd er als op een dag je dochtertje wordt doodgereden en na vele jaren nog steeds niet weet wie dit heeft gedaan. Jaarlijks komt op de datum van het ongeluk een extra groot verdriet terug.

Het boek is in heerlijke korte hoofdstukken geschreven en leest op een zeer prettige en vlotte manier. Deze hoofdstukken zijn onderverdeeld in personen die zeer voornamen rollen spelen in dit verhaal.

Ik heb weer heerlijk genoten van dit super goede en spannende boek van Loes.
Van mij krijgt het 5 sterren