Spannend verhaal weer van Simone van de Vlugt.
Leest als een trein. Dit was mijn eerste ebook. Ik heb het lezen op een ereader als positief ervaren.
Los van alle spannende dingen die er gebeuren in de verhaallijn loopt al door drie boeken de rode draad van Lois. Je leeft met haar mee zowel wat er op haar werk gebeurd als privé met haar zus en haar licht opbloeiende verliefdheid voor Onno. Ik vond het leuk om daar in dit boek meer info over te krijgen. Er wordt meer en meer duidelijk. En hoe meer de sluier wordt opgelicht hoe nieuwsgieriger ik word. Hopelijk volgt er weer snel een volgend deel.