Het eerste gedeelte vond ik prachtig. Ik vond het heel knap hoe de verschillende verhaallijnen steeds dichter naar elkaar toe kropen en hoe er kleine sprongen in de tijd gemaakt werden. Ik werd steeds nieuwsgieriger hoe het zou zijn als Werner en Marie-Laure elkaar zouden ontmoeten. En vanaf dat moment vond ik het heel erg tegenvallen! Ik had van dat laatste stuk ook veel meer verwacht. Het kwam een beetje op mij over alsof er een eind aan gebreid moest worden en dat de schrijver ook niet precies wist hoe of wat. Prachtige opbouw, maar een vreemd einde, helaas.