Een echte pageturner. Een prachtig verhaal tot aan het eind spannend. Elke keer denk je te weten hoe het in elkaar steekt en wie het uiteindelijk gedaan heeft en toch wordt het dan weer anders dan je dacht.
Ook de manier waarin de hoofdrolspelers persoonlijk betrokken raken bij de moord die ze op moeten lossen is heel herkenbaar en menselijk. Dit was het eerste boek dat ik gelezen heb van Nele Neuhaus en er zijn er nog 3 gevolgd: Boze wolf, Diepe wonden en Wie wind zaait.... Stuk voor stuk pageturners.