Een zeer vlot geschreven, spannende thriller. Je komt een beetje t weten hoe iemand er in kan slagen gedurende een zeer lange periode 'onbekend' te blijven in een grootstad van een zeer georganiseerd land. Ook de achtergronden van die uiteindelijk bewust gekozen houding worden stap voor stap duidelijk. Wanneer Sybilla dan betrokken raakt bij twee moorden en ze er als de daderes van wordt beschouwd ontrafelt het verhaal zich in het dan zelf maar zoeken naar de dader, geholpen door een bijzonder slimme knaap die zich wat geestverwant voelt naar Sybilla. Tot op de laatste bladzijde wordt je van het ene been op het andere gezet en is de ontknoping toch erg verrassend. Vier sterren.