Soepel geschreven en goed gedocumenteerde true crime pageturner over een bizarre diefstal , voortgekomen uit een obsessieve hang naar perfectie.

Na het lezen van dit boek weet je alles over de bijzondere wereld van het vliegbinden en de illegale handel in veren van beschermde vogelsoorten die door deze hobby gevoed wordt.

Meest bizarre gegeven vond ik eigenlijk hoe gemakkelijk het stelen van honderden vogels kon plaatsvinden terwijl ze natuurhistorisch gezien van onschatbare waarde zijn en dus wellicht beter beveiligd hadden moeten worden.

Uniek boek over een uniek onderwerp!