Via vrouwenthrillers kreeg ik die Eboek opgestuurd om te lezen en te beoordelen.
Ik heb genoten!

Jennifer Brugman is een gedreven rechercheur met een pijnlijk verleden. Ze wil graag op nieuw beginnen en een baan in haar geboorte stad Rotterdam biedt haar die kans. Samen met haar nieuwe collega's werkt ze aan een heftige moordzaak, het opsporen van een moordenaar die overspellige vrouwen afstraft. Kan Jennifer het geheim houden wat haar is overkomen, zeker als blijkt dat de moordenaar het ook op haar heeft voorzien.......

Vanaf het gebin heeft het boek me geboeid en ik heb het dan ook in 1 keer uitgelezen. Je weet dat er iets gaat gebeuren met Jennifer, maar hoe en wat blijft dat je door wil lezen. Ook de hoofdstukken "geschreven" door de moordenaar zijn verhelderend. Door deze manier worden de personages uitgediept en wordt het plot goed opgebouwd.
Het einde had voor mij toch nog een "verrassinkje" in peto. Ook de Griekse geschiedenis erin verweven vond ik goed gedaan.

Het eerste boek van Angelique Haak zorgt voor een bepaalde verwachting bij het volgende boek...een dikke 8 voor haar debuut!