Recensie Iene miene mutte. door M.J. Arlidge 13 juni 2016

Vandaag met veel plezier “Iene miene mutte.” uitgelezen. ik mocht voor dit boek een review schrijven voor MEULENHOFF BOEKERIJ ter promotie van het uitkomen van deel 3 “Pluk een roos.” Wat weer een vervolg op deel 2 is die ”Piep zegt de muis.” heet.

Iene miene mutte is een debuut als thrillerauteur van de schrijver M.J. Arlidge, die wel al 15 jaar schrijft voor verschillende Britse crimeseries.
Met de Inspecteur Helen Grace heeft hij er een sterke hoofdpersoon neergezet waarvan we als lezer hopelijk nog lang van mogen genieten.

Toen er een vrouw het bos uitkwam rennen, met een wel heel apart verhaal, werd ze eerst niet niet eens geloofd. Pas toen er na een paar dagen weer een verwilderd en uitgemergeld persoon opkomt dagen gaan ze echt luisteren naar wat er gezegd wordt. Zal het echt waar zijn dat de slachtoffers door hun keuze nu vrij zijn (maar ben je dat wel na zoiets).

Inspecteur Helen Grace wordt met haar team op de zaak gezet, wat een hele zware taak blijkt te zijn. Zelfs zwaarder dan ze ik begin al had gedacht.

Ik heb dit boek met plezier gelezen en geef dit boek een 9.

En zet de volgende delen deel 2 is die ”Piep zegt de muis.” en deel 3 “Pluk een roos.” Hoog op mijn nog te lezen lijst!!!!!!!!!!!!!!