Een makkelijke leesbaar boek, dat verhaalt over het leven van Jenny en Matilda. Jenny komt na de dood van haar man erachter dat hij een schapen farm had gekocht , waar zij dus nu de eigenaresse van is geworden. Aan de hand van Matilda's gevonden dagboeken komt zij achter de geschiedenis van de farm en zijn bewoners en de geheimen dat het met zich meedraagt. Maar een bepaalt gedeelte blijft in nevelen gehuld. Als zij dit uiteindelijk ook heeft opgelost komt zij voor een grote verrassing te staan.

Met prachtige omschrijvingen van de Australische natuur.