Goed boek met weinig actie, maar wel met veel ongemakkelijke gevoelens van herkenning. Hoe je met je gedachten in je hoofd op de loop kan gaan en je verbeelding van de werkelijkheid dodelijke gevolgen kan hebben. Ondanks de heftige thema's die aangeroerd worden zorgt Koch er wel voor dat je nergens als lezer emotioneel uit de bocht vliegt en als het ware in je eigen greppel(s) belandt. Hij zorgt er zelfs voor dat je je eigen greppels kan leren zien als een plek waarin je ook af en toe kan kruipen om je veilig te voelen en op te laden. Leuk perspectief vanuit een burgemeester in Amsterdam, die zorg moet dragen voor zijn burgers, die hij onder zijn hoede genomen heeft, maar wie geen enkel menselijk trekje hem vreemd is.