Onverwacht spannend. Ik heb mijn vooroordelen ter zijde gezet en ben aan De laatste tempelier begonnen. Er vanuit gaande een zoveelste kloon van DDVC voor de kiezen te krijgen, moet ik toegeven dat het plot van De laatste tempelier me voor de volle honderd procent meeviel. Weliswaar komt het over als een mix van "DDVC, Het verloren labyrinth, Het graal complot, enz.", maar ondanks de (beknopte)overeenkomsten met thema 's uit deze verschillende romans, weet Khoury zijn roman toch van een eigen identiteit te voorzien. Geen heilige graal, geen bloedlijn, maar letterlijk "Het geschreven woord van Christus" is dit keer de drijfveer achter de avonturen van een FBI agent en een archeologe. Een spannend avontuur met en... End!?