Nu het derde boek uit is, vond ik het toch maar noodzakelijk om de eerste twee boeken opnieuw te lezen.

Ik vind het een bijzonder mooi verhaal blijven. We volgen Lousia Clark met haar excentrieke kledingsmaak en haar eigen persoonlijkheid. Zij komt te werken voor een gehandicapte man. In het begin botst haar vrolijke karakter met de chagrijne vent. Hoe dit neer wordt gezet is echt prachtig! De gesprekken worden ‘echt’ in mijn hoofd en ik moet dan ook vaak lachen tijden het lezen.

Hoewel ik weet hoe het afloopt blijft het gewoon heerlijk om te lezen. Absoluut geen vervelend boek om twee keer te lezen