De chirurg, De leerling, De zondares, ja zelfs het ietwat andere Alarmfase rood zijn allemaal, stuk voor stuk, pareltjes van Tess Gerritsen, maar wat ze met zustermoord presteerd gaat nog een stukje verder! Gewoon fantastisch boek vindt ik dit. Je begint eraan en na tien bladzijden kan je dit boek onmogelijk nog terug opzij leggen. Spannend verhaal, vlot geschreven zoals alleen zij dit kan. Geloofwaardig, soms rauw en bloederig, en oneindig veel plotwendingen die op geen enkel moment kunstmatig overkomen. Voor mij de beste schrijfster van het moment en dit is dan nog haar beste boek uit de reeks. De personages komen onderhand zo bekend over dat je er echt gaat met meeleven. Lang leve Maura Isles, Jane Rizzoli, en lang leve Tess Gerritsen. Mogen er nog veel boeken met deze personages verschijnen.