Carolien Roodvoets beschrijft in Niemandskinderen de werkelijke gevolgen van misbruik, mishandeling en verwaarlozing op jonge leeftijd. Daarnaast is er in haar boek veel ruimte en aandacht voor het hoe, wat en waarom van het verwerken van een onveilige jeugd. Voor therapeuten, artsen, jeugdwerkers, leerkrachten en partners , vrienden, collega’s , volwassen kinderen
geeft dit boek een nuchter en tegelijkertijd een indringend beeld. Goed te gebruiken als studieboek.

Voor de nu volwassen kinderen met een onveilige jeugd biedt het boek inzicht, herkenning, erkenning en gedegen, eerlijke informatie . Roodvoets is gezins-en relatietherapeut, seksuologe, psychotherapeut en een vlot schrijfster.

Niemandskinderen die iemand zijn geworden komen af en toe aan het woord. Dat maakt dat het boek dicht op je huid komt.

Marlies Adang
31 januari 2018