Dit is zo´n boek waar je aan begint en dat je het dan niet meer weg kunt leggen. Spannend, kwetsbaar en ontroerend. Barnhoorn neemt je met haar prachtige beeldende taalgebruik mee op reis in de wereld en het hoofd van Pier, die heel lang op alle fronten de schijn van zijn bestaan op heeft kunnen houden. Ook naar zichzelf toe. Tot alles onvermijdelijk als een kaartenhuis instort... Niet alles wordt gezegd door Barnhoorn, dat maakt het verhaal nog intrigerender. Het blijft lang hangen, zet je aan het denken.

Kortom: Prachtige debuutroman. Dit smaakt naar meer.
Zoek je een goed boek, wat prettig leest en boeit dan is dit een aanrader.