Wat een verdrietig en tevens prachtig boek wat je niet onberoerd laat.

Als de pas gescheiden Ellen weer voorzichtig geniet van een vakantie met haar zoons, gebeurt er een vreselijk ongeluk dat haar jongste zoon James het leven kost. De bodem wordt onder Ellens voeten weggeslagen. In zelfverwijt, woede en angst gaat ze op zoek naar gerechtigheid.

Een ondragelijk groot verdriet als je zo'n verlies moet meemaken en de
schrijfster heeft het zo mooi en ontroerend verwoord, dat je het amper droog kan houden. Heb het boek in één dag uitgelezen!