Ik heb dit boek voor de Blossom books challenge gelezen en ik ben superblij dat ik aan deze challenge meedoe want zelf had ik hem waarschijnlijk niet snel gekocht. En nu heb ik het boek al uit gelezen en zit het voor altijd in mijn hart.
De eerste 80 pagina's kwam ik er niet zo goed in, het is absoluut niet het genre wat ik zelf zou kiezen en ik moest echt even wennen.
Maar toen kreeg het me te pakken en kon ik het niet meer wegleggen. Het is zo'n fantastisch nieuw sprookje, met zo'n mooie boodschap. Daarin onderscheidt het zich van de oude traditionele sprookjes, en dat maakt het ook voor mij heel bijzonder.
Ik zou het boek het liefst 6* willen geven als dat kon, meer nog wel. In plaats daarvan heeft hij een pronkplekje bij mij in huis gekregen, ligt hij samen met een paar andere favorieten op een stapeltje op een tafeltje waar iedereen hem direct kan zien (maar alleen maar voorzichtig mag oppakken Hahaha), in plaats van in de boekenkast. Het is echt een van de mooiste verhalen die ik ooit gelezen heb (en dat zijn er echt veel), en een van de mooiste boeken die ik in mijn bezit heb.
.