Een terechte thriller. Van het begin af aan zit je in het verhaal en neemt je helemaal mee ! Dit is een serie over Eve Dallas en ik ben midden in de serie gestart met lezen. Dat was totaal geen probleem, het verhaal is helemaal op zich zelf en je mist de andere delen niet.Het boek speelt zich af in de toekomst en alleen door bepaalde kenmerken in het verhaal merk je dit, maar geen rare toekomstfeitjes . Je leest het dan ook alsof het gewoon in het heden afspeelt. Als fan van Nora Roberts was mijn nieuwsgierigheid dan ook volop aanwezig om boeken van haar pseudoniem J.D. Robb te gaan lezen en het heeft mij niet teleurgesteld !Ik ga dan ook met veel plezier alle boeken Over Eve Dalles lezen.

Het verhaal begint met een moord die indirect met Eve Dallas te doen heeft. De spanning loopt dan ook op als duidelijk is dat zij onder op het lijstje staat die op het dode lichaam van de rechter ligt. De zoektocht begint naar de ontsnapte seriemoordenaar die mede dankzij Eve al eens tot een veroordeling is veroordeeld. Alle personen die hier mee te maken hebben gehad staan op het dodenlijstje van David Palmer. De race tegen de klok begint. Met behulp van Roarke, de man van Eve en het team vinden ze uiteindelijk de plek waar David Palmer zich bevindt. De ontknoping was voor mij wat minder. Het had iets langer (psycholigisch) langer mogen duren. Desondanks en goed verhaal en met heel veel plezier gelezen.