Zojuist het debuut van S.J. Watson uitgelezen. Wat een mooi opgebouwd boek, waarin de lezer meegenomen wordt in het verhaal van hoofdpersonage Christine.
Christine leidt aan een bijzondere vorm van geheugenverlies, iedere ochtend als ze wakker wordt, weet ze niet meer naast wie ze wakker wordt en wat haar levensverhaal is.
Ze blijkt samen te wonen met haar echtgenoot. De recht van haar wereldje is heel erg klein. Het aantal personages is daardoor ook zeer beperkt, waardoor het heerlijk leest.

Op een gegeven moment komt dr. Nash in haar leven, doordat hij haar op belt. Hij vraagt of hij haar mag behandelen, om zo het geheugen weer terug te krijgen. Ze besluit daarop in te gaan en houdt op zijn advies een dagboek bij.
Het dagboek leidt tot het kunnen herlezen van eerder meegemaakte gebeurtenissen. Hierdoor blijkt ook dat haar man Ben niet de volledige waarheid verteld...

Het plot voel je rond de helft van het boek al aankomen, maar toch wil je doorlezen. Je wordt namelijk meegezogen in de twijfel van Christine, waardoor je het niet zeker weet, en dat wil je wel!

Het boek is zeker een aanrader als je van een verrassend thema houdt!