Twee beste maatjes vinden een magische schat. Ze weten meteen dat dit echt magisch is. Het is een Sayaddin, en deze bevat gevaarlijke en krachtige magie. Er zijn er 3 van, elk met een andere kracht. Als je ze alle 3 in je bezit hebt, kun je over de wereld heersen en nog meer werelden. De Sayaddin heeft een geheime boodschap en de jongens gaan op een queeste om de bol terug te brengen naar de eigenaars. Maar iets donkers zit ze op hun hielen…De Schim. De schim is een duister, duivels wezen en hij wil alle macht en magie voor zichzelf. Ze proberen aan hem te ontkomen en al snel komen zij in gebieden waar ze nog nooit zijn geweest. Er gaat een wereld voor hun open.
Wie moeten ze nog vertrouwen? Het is een queeste vol spanning en magie in een een wereld die echt goed beschreven is. De vriendschap tussen Taru en Eroc doet mij enorm denken aan een tweetal Hobbits. Dus ja Marc, je hebt het gewoon gedaan;-). Het Fellowship-gevoel komt bij mij als Tolkien fan helemaal naar boven.
Het is vlot geschreven en moeilijk weg te leggen. Dan lees je het boek uit, voordat je het weet.
Je ziet het verhaal door de ogen van meerdere personen, vooral Taru en Eroc. De Schim staat aan het einde van een hoofdstuk scheef gedrukt.
Het boek gaat vooral over vriendschap, avonturen en vertrouwen. En dat is echt wel de basis wat een goed fantasy boek nodig heeft! Ik kijk uit naar het tweede boek, want ik wil echt weten hoe het de hoofdpersonen verder vergaat. Dus ik wacht in spanning af. 4 sterren****