Het verhaal gaat over Olivia die leeft in de dertiger jaren in Kentucky, die met haar kleinzoon Will'm in 1 huis woont, daarnaast woont ook de gestoorde moeder van Olivia.
Uit de bepaald niet harmonieuze gezinslevens zijn een een aantal kinderen voort gesproten, die nou niet echt de kroon op een gelukkig huwelijk zijn, (Olivia van Ida, Pauline van Olivia en Will'm van Pauline), en dat is nog zachtjes uitgedrukt.

De mannen die hier bij horen, vormen een bijrol, behalve op het einde is er een belangrijke rol weggelegd voor een man.
Op een boeiend manier kruipt het boek in een onderhuidse spanning naar een even ongelooflijk als onverwacht slot, ik had het tenminste niet aan zien komen.

Wederom een voltreffer na wat speurwerk op Dizzie, een geweldig boek, lezen die hap, ik kan mij bijna niet voorstellen dat iemand in dit boek wordt teleur gesteld, ik houd de reacties in de gaten.