“Laat het onderzoeken en kijk of er een match is in het systeem. Als die er is, heb je de moordenaar van Stefanie de Vries.

Dat ik gelijk gepakt ben door de schrijfstijl van Margreet, het verhaal speelt zich af in de omgeving waar ik woon dus erg fijn die herkenning tijdens het lezen. Margreet neemt je gelijk mee naar de Plaats delict en een lugubere plaats delict waar ik echt van houd. Je leest mee in het onderzoek van de Rechercheurs Abels en de Vries.

Maar mijn aandacht wordt getrokken naar de schuingedrukte hoofdstukken de lugubere daden van een wraakzuchtig iemand .. Maar wie is het en waarom gebeurt er wat er gebeurt, hierdoor word je meegezogen in het boek. Er word duidelijk geschreven, het is zoals het is en er wordt niet om heen gedraaid wat het lezen erg zichtbaar en fijn maakt. De persoonlijkheden van Madelief Abels en Caroline de Vries zijn aan elkaar gewaagd en moeten elkaar nog erg leren kennen gaande weg het verhaal, het zijn complexe personages met een rugzak vol met bagage wat ze maakt zoals ze zijn, hier raak ik gaan de weg het verhaal steeds nieuwsgieriger naar. Het onderwerp is erg pakkend met lugubere details, het verhaal heeft een hoog psychologisch gehalte, en de personages zijn aan elkaar gewaagd, hebben onderlinge banden maar toch ook weer niet, kortom genoeg voer om je brein tijdens het lezen allerlei scenario`s te laten verzinnen, en dat heeft Margreet enorm goed opgebouwd.
Het verhaal is vanuit het heden 2011 geschreven en ook herbeleef je het verhaal met flashbacks naar 1991. 20 jaar geleden is het zusje van Carolien de Vries ontvoerd en vermoord, haar lichaam is nooit gevonden. Wat is er gebeurt in 1991 juist dit onzekere mysterieuze maakt het verhaal enorm spannend, en is wegleggen bijna geen optie Margreet Slikker heeft echt een keigoed boek neer gezet met Hemelsblauw, dit had ik niet kunnen verwachten toen ik het boek voor het eerst in handen hield. Het boek is tot het einde aan toe spannend, neemt tijdens het verhaal verschillende wendingen welke ik totaal niet aan zag komen. En wanneer je denkt “oh, zo zit het dus,” gaat het verhaal 180 graden om en weet ik weer niet wat ik kan verwachten

“En zo doe jij dat dus ook, Abels. Kanonnen wat is dit irritant”

De details zijn heerlijk luguber op bepaalde momenten, en hierdoor geeft het net die extra dimensie aan het verhaal. Toen ik het boek op pakte, dacht ik een heerlijke tussendoor thriller in handen te hebben dat ik me daar echt lelijk in vergist heb. Hemelsblauw is echt een Must Read, het heeft die extra`s die een echte Thriller nodig heeft en Margreet Slikker mag zeker meer van dit soort boeken schrijven want met deze schrijfstijl, details en wendingen kan ze zich onder grote schrijvers scharen.

Kortom we kunnen echt niet anders als 5 ***** dikke verdiende sterren geven aan die uren leesplezier en we kijken met smart uit naar een nieuw boek van Margreet Slikker