Ik heb alles van Esther Verhoef gelezen, sommige thrillers vond ik wat minder, maar deze vond ik erg spannend. Eerst komt ‘Lieve mama’ rustig op gang, maar na de overval op het huis van Werner van Helen begint het verhaal pas echt. Dan wordt het ook luguber, en dan ook iets wat ik niet vaak in Nederlandse thrillers had gespot. Echt, ik kan na dit boek ook nooit meer normaal aan slagerij Maros denken. Nu denk je, waar heeft ze het over… echt ik ga het niet vertellen, want dan ben ik bang dat ik teveel ga verraden.

Lees verder op mijn blog