Zeer, zeer goed. Een aanrader. Ik lees Indridason graag. Voor mij is dit tot hiertoe zijn beste boek. Een ontroerend verhaal, magnifiek verteld;. Tel daarbij op de prachtige beschrijvingen van de ongerepte IJslandse natuur en je hebt een boek dat je nog lang nadat je hebt dichtgeslagen zal blijven. (info kaft). Ik heb deze tekst overgenomen om dat dit volgens mij d juiste beschrijving van het boek en ik zou het niet bete kunnen. De inhoud is kort samen te vatten: Erlendur dwingt zich tot een confrontatie met het verleden. De tijd dat hij kind was en gaat terug naar de plaats waar hij heeft geleefd als kind.