Gelezen augustus 2008.
Ik heb het boek uit en ik heb ervan genoten. Naast het hele kinderlijke dat Wampie tentoonspreidt, zie je toch ook het hele verstandige van een volwassen vrouw die weet wat ze wil en hoe ze het krijgen moet.
Het heeft veel weg van de bouquetreeksboekjes, zeker die van de jaren 80, maar het is zo ontzettend leuk geschreven. Ik had alleen niet verwacht dat in die tijd zo'n soort boek geschreven werd; in mijn idee werden er alleen maar brave en/of stichtelijke boeken gedrukt. Leuke eye-opener!