Donkere Nacht is een spannend verhaal.
Het verhaal heeft een pakkend begin, Maya wordt wakker als enige overlevende op een ruimte schip.
Wat er precies is gebeurt is een mysterie, doordat haar geheugen niet meewerkt. Haar man die tot haar verbazing haar ex blijkt te zijn, probeert vanaf de aarde haar te redden. Stukje bij beetje kom je erachter wat er zich heeft afgespeeld en ontdekt je als lezer samen met Maya de puzzel stukjes die het raadsel moeten oplossen. Hierdoor kun je je goed inleven in het verhaal.Helemaal alleen is Maya niet, ze wordt bijgestaan door de scheepscomputer.
De relatie tussen May en de scheepscomputer geeft het verhaal een wat lichtere noot.

De verhaal lijn op het ruimteschip wordt onderbroken door flash backs wanneer ze zich weer iets herinnerd. Het zijn stukjes die zich in het verleden afspelen en vooral te maken hebben met de relatie met haar man. Zo kom je er langzaam achter waarom ze niet meer bij elkaar zijn. Hoewel deze flash backs nuttig voor het verhaal zijn, zijn ze minder spannend als de gebeurtenissen op het schip. Je zou ze bijna overslaan, omdat je wilt weten hoe het op het schip verder gaat.

Het verhaal speelt zich zo’n vijftig jaar in de toekomst af, waarin de technologie net iets verder is ontwikkeld dan dat het nu is.
De ontwikkelingen voelen natuurlijk aan, maar zijn niet van een wereld vreemde orde. Hoewel de mens in staat is om met een ruimteschip naar Jupiter te reizen zijn de ontwikkelingen in het dagelijkse leven niet veel veranderd, er wordt zelfs nog gerookt. Het verhaal is beeldend geschreven, het is een lekkere mix van spanning, gevoelens, gebeurtenissen en technologie.

Meer lezen over Donkere Nacht lees de Duo Recensie op de SF&Fantasy spot.

https://www.hebban.nl/spot/fantasyclub/nieuws/duorecensie-donkere-nacht