The Jewel is een boek die een groot succes is geworden door de sociale medias. Vooral omdat het veel gelijkenissen had (en dan spreek ik over de cover) met de Selectie serie van Kiera Cass. Maar daar stopt ook de gelijkenissen.
Maar kort daarvan: ook ik heb the Jewel leren kennen door Pinterest. De omslagfoto is gewoon een DIKKE WOW factor. Het meisje dat soort gevangen zit in een diamant is zeg maar de leidraad doorheen het verhaal.

In The Jewel leren we een meisje kennen, genaamd Violet. Een meisje dat vele in ons schuild. Ze heeft een ijzersterk karakter maar iemand die haar niet laat leiden door haar emoties. Nou ja ik ga nu niet beweren dat Violet helemaal niet gehuilt heeft maar ze pinkt een traan weg, zit in een dip, staat weer rechtop en gaat weer door. Ik denk dat we daar naar eigen zeggen ons zelf wel allemaal in herkennen.

De wereld die Amy Ewing gemaakt heeft is ook zeer bijzonder. Ik dacht op een moment dat ik het allemaal wel al gezien had. Fae werelden, in de ruimte, facties, kasten, districten... maar dus niet. Ook hier zit er een gehele nieuwe wereld in verwerkt.

Soms had ik wel eens gedacht aan het concept van het verhaal. Vrouwen verkopen om er bepaalde dingen mee te doen (ik ga nl. Niks vertellen omdat het toch wel spoilers bevat) had ik het bepaald wel lastig mee. Ook al speelt die boek zich af in de toekomst. In het heden, de tijd waar we nu in leven, gebeurt dit iedere dag. Alleen vond ik het wat goedkoop gezegd door mezelf. Een stemmetje in mijn hoofd zei gelijk van hou je mond en wacht tot de volgende boeken!
Want toen kwam ik tot het besef dat achter elk boek soms een boodschap lag. In welke situatie je ook zit, er als altijd een weg om eruit te komen.

Als je een goed actieboek zoekt, moet ik je The Jewel afraden. Mits dat er enkele spannende scènes in zaten, was de actie ver zoek. Het einde daarin tegen werd ik van me stoel geblazen. Wat een cliffhanger. Die zag ik absoluut niet aankomen!

The Lone City serie komt in mijn lijstje te staan van mijn favoriete serie boeken. En met plezier kijk ik uit naar de op één volgende boeken!