Heel vlot geschreven waardoor je het boek heel gemakkelijk leest. Ook heeft het boek een actueel thema waardoor vele mensen zich wel zouden kunnen inleven in het verhaal. Het gaat immers over hoe gemakkelijk het is om je op internet voor te doen als een ander, mede door de komst van de vele sociale media. De hoofpersoon is eigenlijk een hele gewone vrouw met gewone problemen waardoor het nog eens gemakkelijk wordt om je in te leven. De spanning blijft wel in het verhaal hangen en mede door al deze factoren heb je het boek echt zo uit.