MENING



Dit vijfde deel was echt weer een topper. Een ongelooflijk spannend boek . Het verhaal gaat over een jong meisje genaamd Vanja. Vanja krijgt een droom over haar broer dat hij wordt vermoord. Vanja en haar broer Sebastian wonen bij hun moeder. Hun thuis situatie is door de moeder van hun niet echt stabiel te noemen en daarom zijn Vanja en Sebastiaan erg close met elkaar.  Op een avond wordt Vanja  wakker en haar broer is niet thuis en ze kan hem ook niet bereiken. Ze gaat naar hem op zoek en treft hem dood aan in het huis van zijn vriendin. Dit word weer een spannende, maar vreemde zaak voor Rani Diaz en haar team. Wat is er gebeurt? Wie heeft dit gedaan? Zijn Vanja's dromen voorspellend?

Een heerlijke psychologische thriller Met een vlotte en duidelijke schrijfstijl. Het verhaal leest erg vlot. Je kan merken dat de schrijfster goed haar huiswerk doet, waardoor ik mijn eigen goed kan inleven in het verhaal en de karakters. De karakters groeien ook in dit boek mee. Het verhaal heeft genoeg twisten en een mooi uitgewerkt plot.

Het boek zelf heeft een indrukwekkende cover wat goed bij het verhaal past. Het verhaal bestaat uit een mooie hoeveelheid van 372 pagina's. Weer een pluspunt ook de prijs is netjes voor dit boek.

Ik heb dit boek verslonden zo spannend vond ik hem. Ik ben ook heel erg benieuwd naar het volgende deel van de Rani Diaz boeken. Ik hoop dat de schrijfster deze manier van schrijven kan blijven volhouden.

Dit boek en deze boeken reeks zal ik zeker aanraden aan alle thriller lezers.



STERREN



Ik geef dit boek vier sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA