Juultje van den Nieuwenhof flikt het hem weer om een YA thriller te schrijven die je bijblijft.
Het is dat het begin wat langzaam op gang komt en het einde wat mij betreft te snel verloopt, maar wat daartussen verteld wordt is subliem.

Hoe verder je in het verhaal komt hoe spannender het wordt, je wilt alleen nog maar doorlezen. Welk geheim had Sabine dat ze zo'n monsterlijke vijand kon creëeren.
Sabine van Doorne 17 jaar oud pleegt zelfmoord, wat is de reden tot dit besluit, niemand van de vriendenclub had dit zien aankomen.

Tijdens de schoolreis van Havo 5 naar Berlijn gebeuren er vreemde dingen, geheime groepsapps, een ongeluk etc.
Had Sabine geheimen en heeft ze deze al die tijd verborgen gehouden voor haar vrienden?
Wat is er gebeurt dat zoveel woede kan losmaken bij je vrienden?

"Lief en leed hebben we gedeeld, jarenlang, zonder dat ik wist welke geheimen er onder de oppervlakte verborgen lagen".