een vergeten en verdrongen geschiedenis die plaatst vind tijdens de tweede wereldoorlog in hartje Parijs; de razzia en deportatie naar Velodrome d'Hiver van 16 july 1942 op de joodse bevolking uitgevoerd door de franse overheid. De schrijfster Rosnay vertelt er in haar boek "haar naam was Sarah"meedogenloos over door het leven van het meisje Sarah gestalte te geven, haar gruwelijke verhaal loopt als een rode draad door het leven van Julia die onderzoek doet naar de gebeurtenissen rondom deze razzia en wordt onverwacht geconfronteerd met haar eigen leven waarbinnen geheimen bewaard zijn gebleven die ,eenmaal bekend zijn geworden, indringende gevolgen met zich meedragen. Julia onderneemt een zoektocht naar het verleden en de lezer leert meer over het leven van het meisje Sarah. Een boek wat je in een adem uitleest, waarbij de onvoorstelbare geschiedenis van Sarah de lezer niet onberoerd zal laten en waarmee we ons nog eens pijnlijk bewust worden van de verschrikkelijke waarheden over de holocaust in de tweede wereldoorlog.