Stille zaterdag begint met twee korte zinnen: "Sara Mijland is dood. Geschept door een personenauto". Ik ben meteen gegrepen door het verhaal. De schrijver heeft mijn aandacht. Om meer inzicht, begrip te krijgen, heb ik dankbaar gebruik gemaakte van de website van De Lezersvriend en wikipedia. Want zoals De Lezersvriend terecht schrijft: "Je moet iets van de christelijke begrippen Kuisheid en Trouw weten, om te begrijpen waar het hier om draait. Zo niet dan blijf je je maar afvragen wat die twee geliefden met elkaar hebben". Het verhaal heeft veel symboliek (kerkelijk) en andere, te onderzoeken, te ontdekken, diepere lagen. Stille zaterdag zal niet iedereen aanspreken, maar mij wel.