Een thriller zoals ze bedoeld zijn. Je kan na een paar pagina's al niet meer stoppen en als je het boek uithebt wil je meteen alles van de schrijver lezen. In dit geval is dat helaas door het vroeg overlijden van de schrijver erg weinig. Enige minpuntje aan dit boek vind ik het feit dat de vrouwen in dit boek zich allemaal gewillig in het bed van de mannelijke hoofdpersoon storten. Hij hoeft daar niks voor te doen. Beetje ongeloofwaardig. Meer verder geen punt van kritiek op dit geweldige boek. Binnenkort ga ik zeker deel twee en drie van deze trilogie lezen.