Zonder overdrijven is "Losers" echt topklasse van Deflo. Ik durf het zelfs bijna als geniaal bestempelen en geef dus 5 sterren. Luc laat hier echt alle remmen los en smijt zich dit keer voor de volle 100 procent. Hij had dit ook zo vooraf aangekondigd, hij heeft wat mij betreft met Losers zijn beste werk afgeleverd. Luc: graag meer van dat! Ik bewonder zijn uiterst scherpe pen en korte,maar krachtige zinsbouw. Voeg daar dan nog een mooi opgebouwd verhaal aan toe, zo kan je een gans boek lang genieten.