Een mooie afsluiter voor deze serie, helemaal in de kerstsfeer.
Had ik van het tweede deel meer verwacht? Nou dat maakt dit deel weer helemaal goed.
In dit deel maken we uitgebreid kennis met Skylar en Alec. twee grote tegenpolen van elkaar.
Zoals we al hadden kunnen lezen in het vorige deel hebben deze twee bijna echt een hekel aan elkaar. Dat je iemand niet vanaf de buitenkant kan beoordelen word in dit verhaal erg duidelijk.
Ik gaf dit boek 5*, niet omdat ik het iedereen wil aanraden, maar omdat het je de kerstsfeer laat voelen zoals hij hoort te zijn.
Het grote verschil in hoe je kerst kan vieren, met warmte of met luxe.
Dit is het derde deel, maar absoluut goed los te lezen als je geen zin hebt om de andere delen te lezen.En je gewoon een mooie kerstgedachte wil hebben.
Erotiek, humor, en ware vriendschap, maken dit verhaal tot een mooi geheel.