Deel 2 begint daar waar deel 1 eindigde.
De hulp van psychotherapeute Frieda wordt net als in Blauwe maandag weer ingeroepen door de politie.
Dit nadat een dode man zittend op de bank wordt aangetroffen bij een psychisch zieke vrouw die de man behandelt als een levend mens.
De dode man blijkt een spoor van ellende te hebben achtergelaten terwijl ondertussen ook de losse eindjes uit deel 1 nog blijven meespelen in het hoofd van Frieda Klein.
Net als Blauwe maandag is Dinsdag is voorbij een topboek met mooie verhaallijnen. Ook de wandelingen die Frieda met name tijdens de nachtelijke uren door Londen maakt worden zo beeldend beschreven dat het lijkt of je zelf door de stadl oopt.
Enige minpuntje is misschien het grote aantal personages en op sommige punten zou het verhaal wel wat sneller vertelt kunnen worden en kabbelt het wat te rustig door..
Maar verder zeker de moeite waard en ik ga dan ook zeer binnenkort verder met het derde deel..