In De hot daddy list volgen we buitenschoolse opvang leidster Alice. Alice heeft op BSO het speelparadijs een hele leuke kleutergroep en gezellige collega’s: Arie, die op mannen valt en last heeft van bindingsangst, en Kiki de spontane, vrijgevochten vrijgezel. In het werk zijn de collega’s heel serieus maar onderling hebben ze als grapje de hot daddy list opgesteld, een lijst van de leukste papa’s van de BSO. Alice heeft het allemaal prima voor elkaar, ze heeft een leuke baan, lieve collega’s, fijne vriendinnen waar ze altijd bij terecht kan en in haar relatie met Daan is ze ook erg gelukkig. Daan en Alice zijn samen toe aan de volgende stap in hun relatie en dus zijn ze op zoek naar een koophuis voor hen samen. Maar dan zet een onverwachte gebeurtenis haar leven volledig op zijn kop.

Vooraf verwachte ik een ontzettend grappige en luchtige feelgood roman want dat doet de title denken . Echter al snel in het verhaal ontdek je dat het over veel meer gaat dan alleen de lijst met knappe papa’s . Wat ik ontzettend goed vind aan de schrijfstijl van Madelein is dat ze niet bang is om ook de wat serieuze onderwerpen die soms best heftig kunnen zijn op een luchtige manier aan te pakken . Ik kon helemaal mee leven met sommige stukken maar wil hier niet teveel op in gaan zodat ik niks ga verklappen .

Daarnaast vond ik het mooi om in het boek de verschillende relaties te ontdekken die de hoofdpersoon heeft . De vriendschap met haar collega’s van het kinderdag verblijf vond ik echt heel mooi ! Maar daarnaast ontdek je ook meer over de band die ze heeft met bijv haar oma moeder en zus . Het verschil tussen al deze banden word op een subtiele en mooie manier beschreven .

Wat ik wel graag in het boek had gezien was iets meer romantiek , misschien wat dikker aangezet of wat meer vonkjes die in het rond vliegen ! Ik zou heel graag meer van Madelein Kerseboom gaan lezen en ben dan ook reuze benieuwd naar haar vervolg boeken .

Het boek krijgt van mij 4 van de 5 sterren en super mooie score !