Gelezen door mijn zoon (12 jaar) :
Ik vond het boek súperchic, mooi en héél erg spannend. De vriendschap tussen de verschillende soorten vond ik heel mooi, al kwamen er ook best enge stukjes in voor (maar daar las ik dan sneller door). Ik kon het boek niet wegleggen elke avond waardoor ik wel eens te laat in slaap viel. Als je erin gelezen hebt, raakt het niet zo snel uit je hoofd. Ik bleef nadenken hoe het boek verder zou gaan, elke keer als ik het boek weglegde op mijn nachtkastje. Mijn mama las het boek ook en ik vond het moeilijk om haar de volgende dag niet te laten verklappen wat de volgende spannende stuk van het verhaal zou zijn. Sinds het boek uit is, ben ik ook wel heel benieuwd naar het vervolg, want op het einde voel je dat er nog véél meer achter dit avontuur zit. Ik kan niet wachten tot dat in het nederlands vertaald is en ik ook dat kan lezen. De kaft vond ik ook héél erg mooi!

Gelezen door mezelf (43 jaar):
ik vond het een héél mooi, spannend en bijzonder avontuurlijk boek. Vol fantasie waardoor de paar enge stukken minder eng voelden. Een boek dat zeker ook de volwassen kan bekoren!