Max Rhode heeft zijn leven goed op orde en komt nooit in de problemen. Tot op een dag een onbekende vraagt aan zijn sterfbed te verschijnen. Vanaf dat moment veranderd het gelukkige leven van Max en zijn dochter in een hel. Veel van wat er gebeurd lijkt verdacht veel op de verhaallijn uit Max Rhode zijn enige bestseller die hij als schrijver heeft gehad. Als dit eindelijk tot Max doordringt vallen een aantal puzzelstukken in elkaar en hoopt hij snel alles op te lossen.

Het verhaal is goed opgebouwd door Fitzek. Vanuit het oogpunt van verschillende personages vordert het verhaal en wordt het totaalbeeld steeds helderder. Het verhaal past goed in elkaar en is vlot geschreven. De spanning zit goed in het hele verhaal waardoor je het boek het liefst niet opzij legt. Met het Joshua profiel staat Sebastian Fitzek definitief bij mijn favoriete schrijvers.