Op een avond wordt er bij de buren van Roy en Monica ingebroken. De buren roepen om hulp. Roy is het dagelijks leven politieagent. Maar op dat moment geniet hij van een vrije avond. Dat weerhoudt hem niet om onmiddellijk hulp te verlenen. Dat wordt hem fataal. Hij wordt doodgeschoten door één van de daders Patrick. De andere dader Teus, die de moord daadwerkelijk heeft gepleegd, weet te ontsnappen. Patrick, ontkent, maar wordt toch veroordeeld en ondergaat jeugddetentie. Monica wordt verteerd door haat. Zij gaat er alles aan doen om de dood van haar man te wreken. Dat levert een vlot geschreven verhaal op. Spannend tot het einde. Hoewel er veel misdrijven worden gepleegd, valt het op dat de politie in het verhaal nauwelijks een rol speelt.