Ik heb oprecht en meer dan ik dacht genoten van de allereerste letter tot de allereerste. Hilde is een auteur die ik al enige tijd volg en haar boeken stellen me nooit teleur. Ze is gewoon supergoed in wat ze doet, daar bestaat geen twijfel over.
Narcolepsie is bovendien een onderwerp dat me al lang interesseert, dus de combinatie van een thriller met deze aandoening, sprak me meteen aan. Ben tevreden over het eindresultaat, dit boek heeft me geboeid vanaf het allereerste moment. Spanning en actie altijd enorm goed bij haar boeken. Zeker een boek dat ik ga aanraden aan mijn vrienden.