Eindelijk weer eens een SF of Fantasy boek met een goed vertelt verhaal. Je volgt de Scrypturist Mauric Dystergroeve die in De Schering vreemde zaken tegenkomt. Hij gaat dit uitzoeken en trekt een beerput open. Tevens volg je de wederwaardigheden van de meerman Nishkigoh.
Het verhaal is mooi geschreven met een rijke taalgebruik. Je volgt verschillende personages en alle verhaallijnen komen aan het eind bij elkaar in een spetterend slot. Het verhaal zit goed in elkaar en dat mag ik wel.
Echt een aanrader als je alle standaard Fantasy beu bent.