Hoewel het toch wel duidelijk is dat dat een erg prille Peter Wimsey is (het boek, niet de persoon) zijn reeds alle ingrediënten van zijn latere successen aanwezig. Hij steeks zijn neus in zaken die hem niet aangaan, snobisme van adel met geld genoeg, zijn vriend Parker van Scotland Yard en Bunter als manusje-van-alles.
Een verhaal waar je kop nog staart aan krijgt tot ver naar het einde en dan een erg ingewikkelde ontrafeling van het plot zoals Sayers dat zo meesterlijk kan.
De stijl is nog fris en ongekunsteld ten opzichte van de meer gelikte verhalen van latere datum.
Charmant en spannend.