MENING 

Dit boek heb ik met plezier gelezen. Ik heb er bewust voor gekozen om de beschrijving niet gelezen, omdat ik mijn eigen weer een wou laten verrassen. En dat is gelukt. Wat een leuk, maar zeker ook een mooie Young Adult was dit. Het verhaal gaat over een engel genaamd Lucy. Een engel met een erg zorgzaam maar ook dwars karakter. Op een avond word ze aangevallen door een groep Kraaien en ze nemen haar vleugels af. Dit breek Lucy, maar gelukkig heeft ze nog 1 veer kunnen vasthouden. Dit geeft een onverwachtse wending, als ze er achter komt dat ze met die veer een soort van controle over haar gestolen vleugels heeft en dus ook de kraai jongen. Dit brengt haar op een moeilijke, romantische en gevaarlijke reis.

Dit verhaal heeft een heerlijke vlotte en simpele schrijfstijl. Ik zat gelijk goed in het boek en had moeite hem weg te leggen. Niet alleen leest het verhaal vlot, maar ook de karakters zijn zo beschreven dat ik mijn eigen er goed in kon plaatsen.  Gewoon een heerlijk boek. Wat goed past bij zijn genre.

Het boek zelf heeft een hele mooie cover wat goed bij het verhaal past. De mooie hoeveelheid van 350 bladzijden is ook een plus punt.

Ik zal dit boek zeker aanraden aan de Young Adult lezers en zelf kijk ik erg uit naar het volgende deel.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA