Dit boek stond al een lange tijd op mijn te lezen lijst, waarom ik het iedere keer uitstelde weet ik niet want het is een goed boek, een sprookje maar dan in een ander jasje.
Maak kennis met Cinder, ons bekend als Assepoester, maar in dit verhaal een cyborg (half robot, half mens) haar personage is heel goed uitgewerkt en je gaat dan ook van haar houden. Dan heb je de boze stiefmoeder en stiefdochters, de prins en het maanvolk.

Natuurlijk ontbreekt het bal ook niet in dit verhaal, maar dit gaat veel verder dan het originele sprookje. Het eerste deel uit een cronicle van sprookjes. Een aanrader voor iemand die van fantasie houdt. Mooi verhaal met een inhoud.