De opgave voor in het boek geeft een overzicht van hetgeen behandeld wordt in dit boek, met name de belangrijkste terreuraanslagen die na 2001 door radicale moslims in Europa werden gepleegd.
Bovendien lees je hoe en wanneer CIA en NSA zeker vijf keer onmisbare tips aan België en Duitsland hebben gegeven.

1. De aanslagen in Spanje op 11 maart 2004: 'Wij houden van de dood!'
2. De terroristische aanslag op Theo van Gogh in Amsterdam op 2 november 2004
3. De aanslagen in Londen op 7 juli 2005 en de rol van Al-Qaida
4. De mislukte copycat aanslagen van 21 juli 2005 in Londen
5. De aanslag op 2 maart 2011 op leden van de Amerikaanse luchtmacht op het vliegveld van Frankfurt
6. De aanslagen in Toulouse en Montauban, maart 2012
7. De terreuraanslag op Lee Rigby op 22 mei 2013 in Londen
8. De aanslag op het Joods Museum in Brussel op 24 mei 2014
9. De aanslagen in Parijs in januari 2015
10. Mislukte aanslag op nieuwjaarsdag 2010 in Aarhus en gelukte aanslagen in februari 2015 in Kopenhagen
11. De mislukte aanslag op de Thalys op 25 augustus 2015 door een teruggekeerde Syriëganger
12. De aanslagen in Parijs op 13 november 2015
13. De aanslagen in Parijs en het misbruik van asielprocedures
14. De aanslagen in Brussel op 22 maart 2016
15. Plannen voor een aanslag op Schiphol
16. Aanslag op 13 juni 2016 op een Frans echtpaar in Magnanville die bij de politie werkten
17. De aanslag in Nice op de nationale feestdag op 14 juli 2016
18. 'Ga weg, Satan!' De laffe aanslag op een weerloze Franse priester in Saint-Étienne-du-Rouvray, Normandië, op 26 juli 2016
19. Aanslagen in Würzburg en Ansbach in de zomer van 2016
20. 'Hit-Teams' van ISIS vermomd als asielzoekers naar Duitsland en Frankrijk gestuurd
21. Drie andere casussen van misbruik van asiel in Duitsland
22. De aanslag in Berlijn door de afgewezen Tunesische asielzoeker Anis Amri
23. De dreiging vanuit Libië: mensensmokkel en terrorisme

Overzichten van gepleegde aanslagen en literatuur zijn ook aanwezig.

Deze indrukwekkende en actuele beschrijvingen door Emerson Vermaat laten zien dat onwetendheid, zelfs domheid en verkeerde of het ontbreken van een opvoeding vaak de oorzaak is van de blinde, domme navolging door radicale moslimterroristen.

'Dat is bij radicale moslims heel gebruikelijk; ze geven er de voorkeur aan als zogenaamde 'martelaar' voor de heilige zaak van hun Allah en zijn zogenaamde profeet e sterven, want dan gaan ze ervan uit dat ze rechtstreeks naar het paradijs met liefst 72 (!) maagden gaan. Een volstrekte illusie natuurlijk. Eerder gaan dergelijke idioten, net als alle zelfmoordterroristen, rechtstreeks naar de hel.'

'Terreuraanslagen in Europa door radicale moslims' heeft mijn ogen weer geopend. Na iedere aanslag was ik verontwaardigd, maar deze verontwaardiging ebde steeds een beetje weg totdat er weer een aanslag gepleegd werd...
Ik kijk nu toch anders om me heen, met open ogen, zonder te veroordelen maar met gezond verstand.