Anne Givernaud en haar jongere en stoere vriend Guido wonen samen. Maar kent Anne deze Guido wel goed? Zijn de verhalen, die hij vertelt wel allemaal waar?
Als er plotseling een meisje op de weg ligt begint de ellende pas echt. Zowel het meisje als Guido verdwijnen ….
Een zeer mooi en pakkend verhaal over psychologe Anne, dat zowel romantische, gevoelige en humoristische aspecten kent. Het verhaal is zeer goed beschreven, ik kon mij bij alles een voorstelling van de gebeurtenissen maken.
Een zeer spannend boek met een geweldig en verrassend einde! Weer een zeer goede thriller van Michael Berg!