Hoofdpersoon is Angie......ze is 23, studeert medicijnen.
Ze heeft een heftige tijd achter de rug door een ongeluk en daarom gaat ze er even tussenuit naar haar familie in de bergen.
Als ze aan is gekomen bij haar oom, die een café heeft, ziet ze een man zitten aan de bar.....helemaal alleen en aan het eind van de bar. Totdat hij zich omdraait en ze naar elkaar staren.

Je ziet het al van verre aankomen..............de romantiek, die daar gaat stromen.
Maar toch weet de schrijfster er een draai aan te geven, zodat de karakters goed worden uitgediept en er van alles gaat gebeuren, ieder op zijn manier en aard.
Het gevoel, wat een grote familie eigenlijk betekent, weet Robyn heel goed weer te geven. De saamhorigheid, de betrokkenheid, de liefde voor elkaar.

Een romantisch boek ja.............de kerstsfeer ja...............plezierig om te lezen ja!