Waardig opvolger van Stockholmtrilogie. Viproom een boek wat uniek is, spannend maar ook geloofwaardig. Teddy komt vrij uit de gevangenis en gaat bij zijn zus wonen. Zijn zus heeft een zoon van 18 voor hem wil Teddy maar zeker ook voor zichzelf wil Teddy op het rechte pad blijven. In eerste instantie lijkt het zoeken naar een baan niet te lukken maar dan belt Emelie Teddy op om te vragen of hij wil helpen om Philip te vinden want die is namelijk ontvoerd en zijn ouders zijn rijk. Philips ouders willen de politie er niet bij betrekken omdat ze bang zijn dat Philip het er dan niet levend vanaf brengt.

Teddy en Emelie gaan spitten in Philips leven in de hoop hem levend terug te krijgen. Teddy vraagt hulp aan zijn vrienden en Emelie volgt de weg van het geld en samen komen ze ver.

Het verhaal word verteld in meerdere tijdlijnen en word vlot en boeiend verteld, het verhaal is minder hard dan de Stockholmtrilogie en meer een verhaal, wat mij betreft een aanrader en ik wacht vol spanning op het vervolg van Viproom