Zolang gewacht op dit vijfde deel van de reeks en nu is hij uit….
We weten nog niet wanneer het volgende deel komt, maar ik kijk er al met smacht naar uit.

In dit deel leren we Tiggy beter kennen, Tiggy is een bijzondere persoonlijkheid dat konden we al merken in de vorige delen, dat zij over een gave beschikt dingen aan te voelen.

In dit boek lezen we vanwaar die gave komt en hoe ze die verder ontwikkelt wanneer ze opzoek gaat naar het verleden. We gaan in dit boek op reis naar Schotland en Spanje. We leren ook de cultuur van de gitanos (zigeuners) kennen. Een heel interessante cultuur waar je een ander beeld van krijgt.

Het boek is opnieuw opgedeeld in een heden en verleden. Toch bevinden we ons langer in het heden en in Tiggy haar leven dan de vorige boeken.

Riley brengt de omgeving waar we ons bevinden samen met de cultuur weer heel levendig in beeld.
Ze heeft echt een prachtige schrijfstijl.

Toch blijven we als lezer met nog een groot aantal vragen zitten. Nog meer vragen hopelijk brengt het volgende boek of toch zeker het laatste boek de antwoorden waar we al zolang naar verwachten.