Ik ben een moeilijke lezer maar ben direct in dit boek gevlogen. Ik leest meestal over een boek van 250 bladzijden 1 tot 2 maanden maar dit boek heb ik uitgelezen op 1 en een halve dag. Het is een spannend boek met veel emotie. Het is niet langdradig en makkelijk leesbaar. Als er moeilijkere woorden in het boek voorkomen worden ze duidelijk in de context . Ik heb het al een paar vrienden aangeraden en zij zijn er ook heel enthousiast over. Ik ben er zelf voor de 2de keer in bezich en kan niet wachten tot deel 2 uitkomt. Het boek is een echt aanrader dus ik zou hem zeker een keertje uitproberen.