Wat een heerlijke psychologische thriller is dit, precies zoals ik ze graag lees!
Dit boek bevat geen stuitende gruwelijkheden, het draait allemaal om de zoektocht van de psychotherapeut/psychiater naar de doodsoorzaak van een van zijn cursisten van de assertiviteitstrainingen. Als hij ook nog verliefd wordt op zijn assistente die aanvankelijk een aanvraag deed om toegelaten te worden tot de cursus, krijgt het leven van de gescheiden psychiater ineens een geheel ander karakter. En dan doet hij een ontdekking die zijn weerga niet kent..
Ik hoop oprecht nog meer psychologische thrillers/romans van deze schrijver te lezen!
Lezen dit boek! Ik waardeer ‘Niets is belangrijk’met 5 sterren!.
#leestip
Recensie op Sonja leest & schrijft.