Een openhartig boek waarin een gedeelte van de Duitse geschiedenis wordt verteld. Via bestaande documenten uit één familie inzicht krijgen in de sfeer van Duitsland tijdens WOI en WOII. Bijzonder hoe de schrijfster haar eigen commentaar, verwondering, vragen, en emoties aan bod laat komen in het verhaal. Hierdoor wordt het geheel persoonlijk en komt het ook dichterbij de lezer te staan. Goed om ook de ervaringen vanuit een ander perspectief te lezen, waardoor een completer beeld is ontstaan betreffende de beide wereldoorlogen.