Mijn verlangen had ik vorig jaar gewonnen bij thrillers and more. Ook al ben ik fan van de boeken van Jodi Malpas dit boek kwam steeds weer onderaan de stapel.
Maar is nu gelezen.

Mijn verlangen vertelt het verhaal van Annie en Jack.
Tijdens een avondje uit leren ze elkaar kennen en hebben beiden de nacht van hun leven.
Annie denkt Jack nooit meer terug te zien, tot ze hem werkgerelateerd elkaar opnieuw tegen komen.
Blijkt dat er nog steeds vonken zijn tussen beiden. Één probleem Jack blijkt getrouwd te zijn.
Wat moeten ze doen? Kunnen ze hun gevoelens weerstaan en professioneel met elkaar omgaan.

Het boek is een typische erotische-roman. Het boek wordt verteld vanuit het standpunt van Annie. We leren haar kennen als iemand die leeft voor haar werk en vrienden. Tot ze Jack leert kennen en hij haar wereld op zijn kop zet.
Het boek bevat de nodige clichés en typische situaties die eigen zijn aan het genre.
De schrijfstijl die Malpas gebruikt is perfect voor dit genre. De erotische scenes zijn niet vulgair beschreven en herkenbaar.
Malpas brengt het verhaal realistisch waardoor je als lezers bepaalde scenes heel herkenbaar vindt.
Voor wie van het genre houdt is dit een aanrader.