Lisa, de moeder van Ella speelt met haar dochtertje verstoppertje in het park. Er lijkt niks aan de hand te zijn en ze denkt dat Ella zich gewoon goed heeft verstopt.
Maar Ella komt niet tevoorschijn en de politie wordt ingeschakeld.
Herkenbaar omdat we als ouder allemaal weleens zo'n moment hebben dat je heel even je kind niet ziet. Het boek verdiept zich in de verschillende hoofdpersonen, hoe zij met deze situatie om gaan en beleven. Een boek wat je niet neer wil leggen, je moet/wil weten hoe het af gaat lopen.
Ik geef het boek vier sterren, heerlijk leesbaar, spannend, er zit vaart in en personages zijn goed uitgewerkt.