Time to hit the road to dreamland.
Zo zou eigenlijk de titel van dit boek moeten luiden. (Memo from Turner is de originele titel)

Een actie thriller. En als ik ergens een hekel aan heb dan zijn het actiethrillers. Dan moet ik altijd denken aan een opgefokte, anabole kleerkast die met een slagersmes in z'n mond, in z'n linkerkant een AK 40 en in zijn rechterhand een boterham met pindakaas al tijgerend een paar honderd spleetogen omlegt.
Maar Tim Willocks heeft me een helft van het boek in hoge verrast. Intelligent geschreven , hier en daar wat filosoferend, spannend, met zeer goede dialogen wordt de toon gezet.
In de tweede helft van het boek worden de maxiflessen tomatenketchup driftig gedistribueerd over levenden en doden.

Tom Willocks zet Zuid Afrika weg als een land zonder fatsoenlijke rechtspraak, een land waar maar 25% van de moorden tot een veroordeling leidt, waar politie en justitie gebukt gaan onder een enorme werkdruk en corruptie. De misdaadcijfers zijn enorm. De beveiligingsbranch is dramatisch uitgebreid. Er werken twee keer zoveel mensen als bij politie en leger samen.
Tegen deze achtergrond is de eenzame crime fighter adjudant Turner bezig recht te doen aan een moorddadig, dodelijk ongeluk, waarbij iedereen zich uit de voeten maakt

Alles bij elkaar toch een vier sterren boek. Met de aantekening dat lezers met een gevoelige gesteldheid dit boek beter links kunnen laten liggen. Overigens, ik weet het, voor anderen is weer een aanbeveling.