Heb dit boek binnen 3 dagen uit gelezen en kan alleen maar W A U W zeggen. Dit boek leest lekker vlot weg en heeft mij volledig tot aan de laatste bladzijde in z'n greep gehouden. Het is één groot mysterie die ook aan blijft houden t/m de laatste bladzijde. Gezien de aantal recensies hier en de mensen die dit boek hebben gelezen vind ik dat dit meer lof verdiend dan het tot nu toe heeft gekregen. Echt een aanrader en ik hoop dat er meer mensen zijn die dit een kans willen geven. Hoewel ik mij zeer bewust ben van het feit dat smaken verschillen :-)