Als rechtgeaarde fan van James Patterson verwacht je weer een paar spannende uren met zijn verhaal door te kunnen brengen met 3 van zijn oorspronkelijke 4 leden van de Women's Murder Club. En natuurlijk ben ik ook nu weer niet teleurgesteld. Krijgen in de vorige boeken alle leden een behoorlijk aandeel in het verhaal, nu blijft de hoofdrol voornamelijk voor Lindsay Boxer gereserveerd. En met succes, we krijgen de gelegenheid om ze een stuk beter te leren kennen en zelfs een blik te werpen in haar liefdesleven. Verder krijgt Patterson het weer voor elkaar om de lezer te laten denken dat de misdaad is opgelost tot...
Maar die wending is wel zo onverwacht en geeft het verhaal een dubbele bodem mee die het direct realistisch maakt en ook enigszins begrip geeft voor de aanleiding waarom het allemaal is gebeurd. Maar ja, moorden mag nu eenmaal niet... erg goed boek.