INDRA van Sterre Carron


Dit is het eerste boek dat ik van haar lees en direct heeft ze er een fan bij.
Het verhaal begint leuk, vrienden vertrekken na een avondje uit met de auto naar huis, onderweg slaat de stemming echter om en komt het tot een ongeval waarvoor de meisjes Andreas laten opdraaien. De eerste jaren na het ongeval leven de meisjes een normaal leven tot Andreas vrijkomt en zijn herinneringen stilaan beginnen terug te komen Vanaf dat punt gaat het van kwaad naar erger en blijven de gebeurtenissen zich opstapelen en dit een reeks vreselijke gebeurtenissen tot gevolg heeft . In dra verliest de grip op haar leven en bekeert zich tenslotte tot de islam, wat het er niet gemakkelijker op maakt.
Hoe een bepaalde gebeurtenis je leven op zijn kop kan zetten en je de gebeurtenissen niet stoppen kan.

Een heel spannend verhaal met een actueel thema, een aanrader voor iedereen die van spanning en speurwerk houdt, zeker een vijf sterren waard.