Eerste indruk:

Ik ben een echte liefhebber van mooie boekcovers, dus toen ik het cover van Schim en Shaduw zag, moest ik het gewoon hebben. Het cover heeft zo'n mysterieuze touch en vraagt je gewoon om het op te pakken en te lezen. Ik houd nog eens van de Russische tsaar geschiedenis, dus dit boek past er mooi bij.

Mijn review (Let op: spoilers!):

Wauw, wauw, wauw. Wat een mooi en meeslepend boek. Het verhaal, de karakters, het taal, zelfs de details werd mooi neergezet door Leigh Bardugo. Het verhaal speelt zich af in een wereld dat op Rusland in het 19th, 20th eeuw lijkt. We hebben het land Ravka dat door een tsaar regime wordt geregeerd samengevoegd met Russische folklore en culturele invloed.

In het midden van dit is onze hoofdpersoon Alina Starkov. Ze is een cartograaf in het leger van de tsaar en ontdekt een kracht dat haar hele leven veranderd. Ik ben helemaal verliefd geworden op Alina. Ze is een bad-ass heldin die van niemand wat aan heeft. Het hele boek gaat zij op een reis van zelf ontdekking en scherpt ze haar krachten, waardoor ze uiteindelijk één van de sterkste Grisha wordt. Ik houd ervan dat Alina voor niets terug deinst en steeds doorgaat. Iets wat ik in het begin niet over onze andere hoofdpersoon Mal Oretsov kon zeggen. Naar mijn mening verdiende Mal Alina's liefde helemaal niet. Ik bedoel Mal kwam pas achter dat hij van Alina hield, nadat ze hem verliet. Ik vond hem pas aan het eind van het boek een beetje leuk. Ik zat meer te juichen voor De Duisterling, van wie ik hoopte dat hij niet de vijand werd. Voor mijn gevoel had hij wel goede bedoelingen in het begin, totdat hij zijn echte motieven liet zien. En wat een plottwist dat wel niet was.

Ik vind dat Leigh Bardugo wel een applaus verdiend voor de geweldige details in haar boeken. Van de uitgebreide keftas tot de prachtige setting. Leigh overziet elke detail. Ze verdiende zeker lof voor het creëren van een nieuw soort magie die ze ook helemaal tot aan de details heeft uitgewerkt. Je zou haast zelf wel een Grisha willen zijn. Maar miss Leigh heeft niet alleen een nieuwe soort magie gecreëerd, ze bedacht een nieuwe taal (hoe awesome is dat wel niet) en een nieuwe style. Ik heb serieuze behoefte voor tsarpunk kleren:).

Zo kan ik wel doorgaan hoe geweldige Schim en Schaduw wel niet eens is, maar dan wordt het wel langzamerhand een verslag. Daarom geef ik het boek 5 sterren en raad ik iedereen aan om meteen naar de dichtstbijzijnde boekhandel te gaan om jouw eigen kopie van het boek te halen. Je. krijgt. er. geen. spijt. van. Promise:)