Een boek waarin je leert o.a. het weer te kennen, de tijd waarnemen, via je eigen tuin. Via een duidelijke uitleg worden de natuurverschijnselen uitgelegd en hoe je dat kunt waarnemen in de tuin. Dit boek geeft je de leidraden om je eigen weerpraatje te maken. Dat valt o.a.te zien aan het gedrag van bepaalde dieren en planten.

Het is een compleet boek, er wordt o.a. gesproken over de klimaat verandering, de zon en maan en de sterren, de verschillende planeten, de seizoenen, het bodemleven en nog veel meer. Het komt echt allemaal aanbod. Alles zeer leerzaam.