Er zijn een hoop vrouwen in Kos’ (13) leven; zijn zussen Pel (9), Briek (15) en Libbie (19), Isabel (13), op wie hij smoorverliefd is, en natuurlijk zijn moeder, maar die is dood. Van zijn zussen begrijpt hij maar weinig en op Isabel is hij zo verliefd, dat er in haar aanwezigheid niet zoveel over zijn lippen komt.

Als Kos de kampioenswedstrijd moet voetballen, krijgt zijn vader, hoteleigenaar, een hartaanval. Kos en zijn zussen besluiten om niet naar school te gaan en samen Hotel de Grote L te runnen. Dat gaat heel moeizaam in het begin. De gasten verlaten zeer ontevreden een voor een het hotel. Als Kos en zijn zussen erachter komen dat hun vader flinke schulden heeft, zetten ze alles op alles om die te betalen.

Lees verder op mijn site