Los, een boek waar je jezelf kan herkennen en de problemen, die in onze wereld vaak aanbod komen, kan aantreffen. Onwaarschijnlijk één van de beste boeken.

Opa Bob lijdt aan een ongeneeslijke ziekte. Gelukkig heeft hij steun van kleinzoon, Tom, die volop in een scheiding zit met zijn vrouw. Opa Bob is heel racistisch; hij wilt niks weten of horen van alle immigranten. Opa Bob is niet altijd racistisch geweest. Vroeger was hij socialist, maar dat veranderde door de vele problemen rond immigratie. Opa Bob stapte over van de socialistische partij naar het Vlaams Blok; een partij tegen immigranten.

Je ziet het al; een verhaal dat over een hedendaagse problematiek gaat. Maar wat maakt het verhaal nu zo aantrekkelijk? Tijdens een inburgeringcursus ontmoet Tom een Pakistaans meisje, genaamd Nadia. Het verhaal stopt niet bij de ontmoeting. Tom en Nadia worden verliefd. Maar opa Bob... Zal hij dit kunnen aanvaarden? Gaat hij die liefde tegenhouden? Aarzel dan niet het boek te gaan halen om te weten hoe opa Bob zal reageren op de relatie tussen zijn kleinzoon en Nadia. Het boek is overal verkrijgbaar.

Je zult er geen spijt van hebben! Liefde, realiteit, vlotheid en spanning worden in dit boek gegarandeerd!