Wie hoopt er nu niet dat je je overleden dierbaren nog eens mag zien...

Dit overkwam Lucille en Harold, hun zoontje Jacob staat na 50 jaar weer voor hun deur. Maar hij niet alleen, er komen steeds meer zogenaamde teruggekeerden terug. Om ze allemaal te kunnen huisvesten wordt het rustige plaatsje Arcadia geannexeerd tot een soort kamp. Ook Jacob en Harold komen hierin terecht. De ruimte wordt steeds minder en je voelt aankomen dat het mis gaat met zoveel mensen bij elkaar. De oorspronkelijke inwoners van Arcadia komen steeds meer in opstand, zij voelen zich bedreigd en accepteren de situatie niet meer, met alle gevolgen van dien.

De teruggekeerden is een prachtig boek, het verhaal is prettig leesbaar geschreven, is moeilijk weg te leggen en toen ik het uit had moest ik het eerst goed te laten bezinken, ik heb er nog een hele tijd over nagedacht.

Het verhaal leest als een film, de filmrechten voor dit boek zijn dan ook al verkocht voordat het boek uitkwam. Lijkt me zeker de moeite waard om t.z.t. deze film te gaan zien.