Lea en haar geadopteerde zus Su gaan samen op vakantie....na de vakantie keert enkel Lea terug, Su schaamt zich omdat ze op een avond dronken is gefilmd terwijl ze sexuele handelingen verricht in een nachtclub. Dit filmpje gaat viraal en Su schaamt zich en keert niet terug terwijl thuis haar ouders heel ongerust zijn en alles op alles zetten om hun dochter terug te vinden. Het filmpje heeft zware gevolgen voor Su en haar ouders, dit filmpje beïnvloedt hun verdere leven, hun verdere handelingen. Dit was mijn eerste buzz boek en ik heb hier vanaf zin 1 "Ik heb twaalf jongens gepijpt in Magaluf" van genoten. Het boek graaft nog dieper dan enkel het filmpje, dit boek gaat over emoties, wraak, hoe verder leven? Een aantal keren heb ik mezelf ook de vraag gesteld "hoe ver zou ik als moeder gaan, hoe ver ga je om je kind te beschermen". Soms heb ik bij een literaire thriller een dubbel gevoel maar niet bij dit boek, het leest vlot, er komen ook prachtige stukken in, je bent direct mee in het verhaal en het blijft je boeien tot de laatste zin.