Gebaseerd op,het ware verhaal uit 1950 waarin 10 mensen met de Wrangle III, een walvisvaarderssloep, een boottocht maken. Davey zou ook aan boord gaan, echter buikgriep,hield hem aan de kant. De bemanning is nooit meer levend teruggekeerd en diverse lichamen zijn - onder meer op atexel- aangespoeld. Het eerste fictieve deel beschrijft de gang van zaken vanuit het perspectief can Davey. Eenvoudig leesbaar voor 12+ In het tweede gedeelte van dit origineel,opgezette boek heeft de schrijfster en haar man onderzoek gedaan naar de geschiedenis van deze Wangle III. Dit gedeelte is erg gedetailleerd en aal wellicht eerder de volwassen lezer aanspreken. Het kompas, een kompas zelf illustreert de vriendschap tussen Davey en Brian, is een fijn leesboek met een leerzaam element.