In 2016 een in 2002 herontdekte klassieker uit 1961 ontdekken...

Ik las 'Aangeschoten', de vertaling van 'Wake in fright'. De Australische schrijver en journalist Kenneth Cook debuteerde in 1961 met deze troosteloze roman. Broken Hill / Bundanyabba is een volslagen deprimerend stadje ondanks dat haar inwoners het tegenovergestelde beweren.

Op weg naar vakantiebestemming Sydney strandt onderwijzer John Grant in Bundanyabba. Hij vergokt er zijn geld en kan geen kant meer op. Al snel blijkt de vriendelijke buitenkant van het geïsoleerde stadje aanzienlijk grimmiger van aard.