Op een laboratorium voor stamcelonderzoek in Leuven (België) wordtr een ontdekking gedaan die veroudering drastisch afremt. Het hoofd van het Lab, professor Mamidakis pleegt zelfmoord op zijn vakantie op Kreta.

Zowel Andreas Kurver (freelancejournalist) als Tomas Berg houden zich met het onderzoek naar de(zelf)moord bezig. Maar wat is toch de rol van Haynee Deferm? Met haar is meer aan de hand!

Het boek bevat een aantal Vlaamse uitdrukkingen, waar ik eerst aan moest wennen. Jo Claes heeft een vlotte schrijfstijl. Aan het eind van het boek komen alle puzzelstukjes samen tot een toch nog verrassende ontknoping.
Een heel boeiende misdaadroman!