Weer op stap met Johan en Sophie. Na het lezen van Dubbelleven keek hier al zo lang naar uit. Eindelijk was hij er dan, de opvolger.

Na al die negatieve commentaren hier vreesde ik het ergste...
Eerlijk is eerlijk, in het begin staat een gigantische fout, maar dat heb ik al wel in meerder boeken gezien (appelbloesems in november, kind naar schook brengen op 1 juli, ... ) om maar te zeggen dat het iedereen kan overkomen.
Voor de rest zit het verhaal weer goed in elkaar en tegen het einde aan zat ik met stijgende verbazing te lezen, de ene na de ander plottwist vliegen je om de oren. het einde is een knaller van formaat.

Wat bij de andere recensies voorkwam is dat het lijkt op een promotiestunt voor de gemeente Haacht - ok, er wordt misschien wat teveel info / geschiedenis gegeven over handelszaken waar het verhaal zich afspeelt. Maar dat is alleen in het eerste deel van het boek, dus als je een beetje eerlijk bent valt het nogal mee.
Ik kan me wel voorstellen dat als je de handelszaken niet kent het teveel van het goeie is en het haalt de vaart uit het verhaal.
ik ben ervan overtuigd dat als je het een kans geeft, en je eerlijk bent, je het ook goed gaat vinden.

Ik kijk alvast uit naar nummer 3