Wauw wat een verhaal. Anna viert haar sweet sixtieen feest thuis, terwijl haar ouders op vakantie zijn en nergens vanaf weten. Tijdens dit feest vind er een afschuwelijke gebeurtenis plaats. Anna houdt dit voor zichzelf en gaat in haar eentje uitzoeken wie haar verkrachter is. Dit verandert haar leven totaal. Het verhaal is boeiend geschreven, goed neergezette personages. Anna vind ik wel een beetje naïef omdat ze denkt alles in eigen hand te moeten nemen. Bovendien trekt ze haar hartsvriendin in deze ellende mee. Het plot is geweldig. Ik had een dader in gedachte, maar zat er finaal naast.