Een wervelende roman waarin de levens van de pathetische geschiedenisleraar Hessel en die van Boabdil, de laatste sultan van Granada in elkaar verstrengeld raken. Wat volgt is een originele zoektocht naar Hessels ware ik. Hoewel Maks de historische informatie over de Moorse tijd in Al Andaluz wel goed over het verhaal verdeelt, voelt het verhaal soms wat 'vol' aan ten opzichte van de meer filosofische aard van Hessels zoektocht, maar Maks knoopt alle losse draden aan het einde mooi samen. Een indrukwekkend verhaal voor liefhebbers van historische romans.