Na erin te zijn begonnen heeft het me weer wat korte nachtjes opgeleverd omdat het zo'n boek is waar ik niet in kan en wil stoppen. de combinatie tussen de onvoorstelbare gruwlijkheden en de menselijkheid maakt het voor mij een boek waarbij ik me kan voorstellen dat dit ook daadwerkelijk realiteit kan zijn. en dat maakt dit boek voor mij een echte topper. Het is echt geen hoogdravende literatuur maar voor mij wel degelijk een meer dan gemiddeld niveau, ofwel een prachtig boek en een absolute aanrader.