Voltooid – Bert Keizer

“Ik ben ervan overtuigd dat niemand
zich ooit het leven heeft benomen
terwijl hij het nog de moeite waard vond.”

- David Hume, 'over zelfdoding', 1755

Bert Keizer reikt in Voltooid vele 'spiegels' aan. (Mijn interpretatie van zijn woorden.) Hij gaat uit van dat de mens een mens is omwegen dat er meer mensen zijn. De mens heeft verantwoordelijkheden naar de ander mens. Vanuit dit beginpunt mag jij niet zo maar op eigen initiatief het leven 'loslaten'. Dit dien je in 'samenspraak' met de anderen te doen.
Dit laatste is 'nu' nog zeer ingewikkeld. 'Nu' is er een 'proces' gaande in de samenleving waarbinnen euthanasie, zelfdoding van een mens 'besproken' wordt, om zo tot een situatie, leefwereld te komen, waar een humane balans zich mag tonen met de dood, de 'zelfgekozen' dood.

VOLTOOID!

Ga het boek zo onbevangen mogelijk in. Poog jouw gedachten, emoties te 'parkeren'. Poog in de 'huid' te kruipen van de schrijver, auteur, Bert Keizer.
Een mens, die (on)bewust heeft gekozen om zijn leven 'in te vullen' met 'zijn', nabij mensen in verpleeghuizen, waarvan een gedeelte, structureel zeer kwetsbaar is en de dood 'dicht' tegen hun leven aan leunt.
Bert Keizer heeft 'kennis' waar zijn woorden, verhaal op huist. Hij heeft zo'n 1000 mensen mogen begeleiden door 'de laatste deur' en nu nog, gepensioneerd, schenkt hij zijn tijd aan het sterven van mensen.
Naast zijn concrete ervaringen heeft Bert Keizer filosofie gestudeerd. Dit mag het denken ook stimuleren om zo ver mogelijk te 'denken' over een onderwerp, thema.

Hij (ver)oordeelt niet. Hij geniet vragen, existentiële vragen mbt de dood, de dood van de mens!






Tip I! Lees eerst het boek 'Voltooid'. Neem dan de tijd om te luisteren naar het volgende gesprek waar Pieter van der Wielen met Bert Keizer spreekt over 'de waarde van het leven' https://www.vpro.nl/nooitmeerslapen/speel~RBX_VPRO_13001739~arts-en-filosoof-bert-keizer-over-de-waarde-van-het-leven~.html . Het gesprek duurt ong. een uur. Lees 'hierna' het boek 'Voltooid' nog een keer.

Tip II! 'Een kleine filosofie van het ouder worden' van Wilhelm Schmid is ook een mooie verrijkende aanvulling mbt. het leven, de dood en misschien mag het begrip 'voltooid' dan een geaccepteerde inhoud krijgen. Want, wat mag 'voltooid' zijn mbt. het leven?

Tip III! 'TOT ALTIJD' – De film en het boek (daar in ligt het verhaal achter de film 'tot altijd'. Naast de keuze, wens van Mario Verstraete, komen de woorden, gedachten van verscheidene mensen,geledingen binnen, die de samenleving vertegenwoordigen bij de ontwikkeling van de euthanasiewet in België).