Dit is nou z'on verhaal dat je niet snel vergeet. Het volgt generaties die opgroeien in een huis vol vrouwelijke emotionele, sadistische, lichamelijke en geestelijke mishandeling.
Het begint bij Sara die opgroeit bij haar kwaadaardige moeder, wanneer ze eindelijk denkt het geluk gevonden te hebben keert dit tegen haar komt haar "ware" karakter boven.
Vijf dochters later slaat weer het noodlot toe bij de oudste van het stel.

"Echo" is een dijk van een boek, vol met gruwelijke details, spanning en soms creepy. Kwaadaardige karakters die je laten huiveren. Je wacht op het noodlot omdat je weet dat het eraan komt.

Eerder las ik van deze schrijfster het boek "Nergens" een fantasie verhaal, met dit boek laat Tamara Geraeds een hele andere kant van zichzelf zien en wat voor één.

Hou je van een thriller met schokkende effecten in een "mooi" verhaal dan kan dit boek jouw zeker bekoren. Voor mij een favoriet en zeker een aanrader.
Dit is tot nu toe mijn best gelezen boek in 2017 met stip.