Wat een heerlijke chicklit. Door de beschrijvingen van de personages krijg je echt een goed beeld van hen. In het begint lijkt Lucy een leeghoofdige nitwit, maar later ga je toch van haar houden. Door de vele namen is het soms wat lastig te onthouden wie wie is, maar uiteindelijk worden de vele namen tot alleen de veel gebruikte (bij)namen.

Ik heb dit boek geluisterd via Storytel. Het boek werd hier voorgelezen door Chava voor in 't Holt. Zij maakte bij de schillende personages verschillende stemmetjes. Daardoor werd het boek levendig.

Een leuk boek met de nodige drama en humor.