Ontroerend en aangrijpend verhaal over een oude dame, Geertruide en haar dochter Helena. Afwisselend vanuit beiden verteld. Verrassend mooi, een goede vondst van 'Nederland leest'.
De thema's: eenzaamheid, het wachten op de dood, zijn wel triest natuurlijk maar er worden op een mooie manier heel ware en reële dingen in gezegd.
'Het weten dat er een uur zal komen waar ouders, een geliefde, een vriend, niets meer voor je kunnen doen. Het uur waarin alle begrippen hun waarde verloren zullen hebben en waarin er niets anders zal zijn dan een volkomen eenzaamheid.