in één ruk uitgelezen. Een must voor mensen die interesse hebben in WWI. Het verhaal was prachtig, beeldend geschreven en gewoon ijzersterk. Het nam me ook helemaal mee in de oorlogssfeer, wat ik helemaal niet verwacht had van te houden, maar dat was wel zo.
De gedichten hoorden erbij, maar waren niet echt mijn ding. De verhalen daarentegen waren echt prachtig en namen me meteen mee. Respect voor de details en het opzoekwerk, maar vooral voor de creatie van dit prachtige personage. Ik schrok er zelf van dat ik zo erg mee was in dit verhaal. Heel mooi! Ik heb ervan genoten.