Kasper is een jongetje die op de basisschool zit. Kasper heeft een probleem. Op wat lijkt willekeurige momenten veranderd Kasper in een dier. En dat is op sommige momenten behoorlijk gênant en ongemakkelijk. In bochten moet hij zich wringen om zichzelf uit benarde situaties te redden. Als dan een grote eind-musical eraan komt dan is het duidelijk dat dit zo niet langer kan. Met zijn vriendjes moet hij een oorzaak en oplossing voor zijn probleem vinden voordat hij op toneel veranderd in iets wat hij zeker niet wil.

De cover van het boek is mooi vorm gegeven. Aantrekkelijke felle kleuren met een leuke afbeelding. Een harde kaft, wat het exemplaar bijzonder aantrekkelijk maakt om een mooi plekje in de boekenkast te geven. Een kunstwerk wat zichzelf in de spotlights zet en dat merk ik dan ook meteen als ik het boek kwijt ben en erachter kom dat het zich al in de handen van mijn 9 jarige dochter bevind. Zo hoort het! Aantrekkelijk voor de jeugd dus.

Het verhaal gaat van start en meteen al op de eerste bladzijde verschijnt er een glimlach op mijn gezicht die vervolgens nauwelijks meer verdwijnt. Op een zeer grappige manier word er een verhaal neergezet. Ook leuk gedaan is de voetnoten die zich in het boek bevinden. Mocht er al twijfel bestaan over bepaalde uitspraken dan word dat op een eenvoudige maar toch humoristische manier verduidelijkt onder aan de bladzijde. Dit spreekt zeer aan en houd het leven eenvoudig.

Elk hoofdstuk is voorzien van leuke levendige illustraties en bij deze ook chauppeu voor Sarah Horne met haar tekenkunst.

Het verhaal is nimmer saai want er gebeurt veel. Tal van gebeurtenissen worden afgewisseld met een vragen hoofdstukje waarin op grappige wijze spot gedreven word met de vragen stellers. Voor kinderen is dit boek een leuk verhaal maar ook volwassenen kunnen hiervan genieten.

Wel een kant tekeningetje van mijn zijde , Er zijn een aantal televisie series die wel sterke gelijkenissen kennen met de gebeurtenissen uit het boek. Ik weet niet of het boek daarop is gebaseerd maar anders zou dat zomaar een dingetje kunnen zijn..
Ik moest gelijk denken aan de tekenfilm serie Martin Morning die een tijdje op tv is geweest. Ook dat gaat over een jongetje dat steeds in benarde posities komt door zijn veranderingen.
Ook de kinder serie Atchoo vertoont gelijkenissen. In die zin is het verhaal niet 100 procent uniek.

Doet echter niks af aan het feit dat het grappig leuk en vermakelijk is.

Kortom een leuk kinderboek die het prima zal doen bij de jeugd. Hetzij zelf lezend maar ok als voorleesboek is dit boek prima geschikt.

Ik geef het boek 4 sterren en een heel mooi plaatsje in mijn boekenkast!