Een heerlijke feel good roman! De verschillende verhaallijnen van hoofdpersonen vind ik heerlijk weglezen en nemen je mee in het verhaal waar uiteindelijk alles samenkomt!

Het verhaal speelt zich af in Swanmere en twee prachtige dorpjes in Italië. De locaties in Italië zijn prachtig beschreven!

Het lijkt alsof het verhaal veelal om de liefde voor tuinieren draait, maar voor mij voelde dit vooral als een bijrol. Ik heb geen groene vingers, maar zelfs ik werd enthousiast van de beschrijving van een aantal tuinen!