Dit boek is mijn eerste kennismaking met Anja Feliers en ik ben positief verrast.

Het begin kwam wat traag op gang en heb dan ook redelijk lang gedaan over het eerste deel van het boek. Maar vanaf het moment dat ze terug zijn van vakantie hield het verhaal mij in zijn greep.
Het boek steekt goed in elkaar en het einde is bevredigend. Ook al had ik een ander einde verwacht...

Het zal zeker niet het laatste boek zijn wat ik lees van haar. En zal haar boeken zeker aanraden aan vrienden en kennissen.

Gewoon een goed boek en op naar het volgende!