Eigenlijk heb ik Het liefdeslied van Queenie, het tweede deel als eerste gelezen wat het verhaal van Queenie vertelt maar dit maakt eigenlijk niet zo veel uit. Dit boek vertelt namelijk het verhaal van Harold Fry. Op een dag ontvangt hij een brief van oud-collega Queenie die hem vertelt niet lang meer te leven. Hij besluit om een antwoord te schrijven en te posten, wat leidt tot een wandeling naar Queenie toe. Onderweg komt hij allerlei mensen tegen die zijn verhaal tegen hem doen. Zijn vrouw, Maureen vraagt zich ondertussen af waarom ze uit elkaar zijn gegroeid en reist hem op ten duur achterna.

Normaal zou ik een boek met zo'n soort verhaal niet lezen. Maar omdat ik het tweede deel als eerste had gelezen maakte dit boek mij ook ontzettend nieuwsgierig, ik was wel benieuwd naar Harolds kant van het verhaal. En ik vind het ontzettend goed geschreven. Nu ben ik ook wel benieuwd naar andere boeken van Joyce.