Ik heb genoten van het boek vanaf de eerste bladzijde t/m de laatste. Het lijkt alsof iemand je een verhaal vertelt maar steeds afdwaald. Aan het einde past alles in elkaar. Ik wilde weten hoe het afliep en daar kwam ik maar op één manier achter....blijven doorlezen. Dat heb ik dan ook met plezier gedaan. Het leest heel gemakkelijk. De karakters zijn duidelijk omschreven en goed neergezet. Je kunt je er helemaal in verplaatsen. Ik zag op tegen de 796 pagina's, maar ik heb er geen moment spijt van gehad.