Het verwonderd me dat dit boek niet meer in de lijstjes voorkomt. Een prachtig avontuur van twee jongens (Paul de Vries en zijn neef Moussa) die in Parijs opgroeien. Door de spannende avonturen die ze daar beleven zijn ze dik bevriend. Doch een tragische gebeurtenis leidt ertoe dat Moussa moet vluchten naar het geboorteland van zijn moeder die een edelvrouw van de Sahara is. Later in hun leven komen de twee vrienden in een geheel andere situatie tegenover elkaar te staan en wel als de bitterste rivalen. Paul is officier in het Franse leger en moet met zijn mannen aan een spoorlijn gaan bouwen dwars door de Sahara. Moussa is daar een krijger tussen de nomaden(Toearegs) Een confrontatie tussen de twee is onvermijdelijk.
Avontuurlijk; spanning; historisch; meeslepend.