Een goed verhaal over een docent, de dochter Eva, een verhouding en aan het eind een slachtoffer.

Bo ontdekt dat haar dochter in het geheim een verhouding heeft met haar mentor. Ze doet er alles aan om deze verhouding te beëindigen. Hiervoor neemt ze Emiel in vertrouwen, maar Emiel maakt hier misbruik van en chanteert Bo.

De ex-vriend van Eva is een opstandige puber die ook een steentje bijdraagt om dit verhaal spannend te maken.

Adam heeft zijn eigen idee om de verhouding te stoppen, en gaat hierin zijn eigen weg buiten iedereen om.

Een spannend verhaal volgt, je voelt het verdriet van Eva die heel wat mee moet maken. Het plot had ik niet verwacht.
Toch 4* omdat ik het allemaal net iets teveel vind wat er in één gezin gebeurt.
Hierdoor komt het niet geloofwaardig meer over.