Weer een geweldig boek uit de Q-serie. De personages hebben diepgang, de combinatie van hoofdpersoon Carl Mørck met zijn onnavolgbare assistent Assad zorgen dat je met een super spannende thriller in de hand kunt lachen. En dan is daar nog Rose, een verhaal apart. Mørck en Assad buigen zich over een oude zaak, met erg weinig aanknopingspunten, terwijl de tijd tikt... De tijd tikt voor twee nieuwe slachtoffers... twee slachtoffers van dezelfde moordenaar die al jaren geleden toeslag... een moordenaar die heel goed voorbereid zijn gruwelijke "werk" doet... en nauwelijks sporen achter zich laat...

Een absolute aanrader voor de thriller liefhebber.