Dat Terrence Lauerhohn het soort auteur is dat er altijd in slaagt om een mengeling van genres in één boek neer te zetten, wist ik al. Dit werk stond nog in de wachtrij van mijn ereader, haast vergeten.
Toen ik het begon te lezen, leek het een road movie met in de hoofdrol een Nederlands gezin dat op reis is in de USA. Het had in eerste instantie iets weg van "The Great American Traffic Jam", maar met een extra spannend kantje.
dat je meteen op het randje van je stoel doet lezen. Ik wil geen spoilers geven. Hoe minder je weet als je dit boek leest, hoe beter.
Ik geef zelden 5 sterren, maar dit boek verdient het in mijn ogen zeker. Boeiend tot op het einde en met een ontknoping die je allerminst verwacht. Zeker een aanrader.