Erg mooie roman met een christelijk tintje, wat ik persoonlijk juist erg mooi vind passen in het geheel van het boek. Drie tienerzussen gaan op reis naar Amerika om daar hun geluk te vinden. Echter ondergaan ze een lange, zware reis die hun leven voorgoed verandert. Elin, de oudste, voelt zich verantwoordelijk voor haar zusjes en heeft dan ook graag de touwtjes in handen. Zij draagt een groot geheim met zich mee alleen is zij niet de enigste... Op zoek naar 'thuis' komen ze erachter, dat van omgeving veranderen ze het verleden niet achterlaten. Mooi was ook te lezen hoe de communicatie d.m.v. de bijbel verliep tussen Ludwig en Sofia. Geen spannend boek, maar een verhaal over moed, hoop en liefde!