Daniel wordt opgeschrikt door een bericht van zijn vader dat het niet goed gaat met zijn moeder, zij zou erg in de war zijn, Daniel besluit om zijn ouders op te zoeken in Zweden (hij woont zelf in Londen) waar zijn moeder vandaan komt en na een verblijf in Londen is teruggekeerd om daar hun geluk te beproeven met een aangekochte boerderij.
Als Daniel op het punt staat om af te reizen krijgt hij een bericht van zijn moeder met de mededeling dat ze naar hem op weg is, in Londen aangekomen verteld zijn moeder een onthutsend verhaal dat hem omver blaast, een totaal ander verhaal dan het verhaal van zijn vader die hem waarschuwt dat zijn moeder in de war is.
Er heeft zich iets afgespeeld in Zweden maar welke ouder spreekt nu de waarheid, de moeder die als psychisch patient wordt afgeschilderd door zijn vader, of zijn vader die door zijn moeder wordt bestempeld als een manipulator en crimineel die zwaar onder invloed zou staan door een invloedrijk persoon , Hakan, in deze Zweedse gemeente.

Ik had nog vaag het boek Kind 44 in mijn hoofd dat ik jaren geleden gelezen had, maar dit is toch wel een heel ander verhaal, een prima opgebouwd verhaal, waarbij de spanning voelbaar oploopt, kortom in mijn beleving een prima psychologische trhiller.