Vraag ik me nu dus al af......
ik las het in éen keer uit en, in tegenstelloing tot andere boeken, ben ik het ook weer aan het herlezen, een soort fact checking waarvan je weet dat Julie's onderzoek klopt.
Sterker door strijd, een mooie fictieroman, schrijversdebuut van Julie van Mol.
De verhaallijnen vallen uiteindelijk mooi samen, een historisch correcte feitenweergave van het Rotterdam van 2007, de muziek, liefde, arbeidsrelaties en: Hyves, maar ook het weer, verweven in het verhaal, klopt volledig met de KNMI berichten van toen.
Het is op zich al een moment van zelfreflectie je te realiseren dat 10 jaar geleden social media nog niet erg groot was, zonder dat dit boek je de indruk geeft dat je geschiedenisles krijgt.
Aanrader!