http://leesdan.blogspot.nl/2014/04/een-miniheks-in-het-weerwolvenbos-paul.html
Lees mijn blog voor de hele leeservaring. 

Op een nacht met volle maan is Dolfje zo enthousiast aan het rennen dat hij niet eens meer oplet waar hij loopt. Zo belandt hij in het Heksenbos. Het bos waar Foekia de miniheks, haar vader Kwark en juf Minuul wonen. Minuul vangt Dolfje in haar net en, in de veronderstelling dat hij een moeraskonijn is, wil ze hem bakken en opeten.
Gelukkig weet Foeksia hier een stokje voor te steken (letterlijk) en kan Dolfje weer terug naar het Weerwolvenbos.
Foeksia belooft dat ze snel een keer bij Dolfje op bezoek zal komen.
Een maand later gaat ze op haar bezem op zoek naar het Weerwolvenbos. Eenmaal daar aangekomen maakt ze niet zo'n heel goede landing en komt met een klap op de grond terecht.
Als ze weer bijkomt zit ze in een kooi. Als een vogel gevangen door Leo, de grote neef van Dolfje.
Wanneer Kwark en Minuul haar komen redden gebeuren er allemaal vreemde dingen.
Hopelijk lukt het Foeksia om alles weer goed te maken.