Een avontuurlijk weekendje weg loopt voor 4 vriendinnen heel anders dan verwacht. Vanuit het perspectief van 1 van deze vriendinnen (Wini) vernemen we wat er allemaal is gebeurd daar in de bossen en wildernis van Maine in de US. Deze thriller laat goed zien hoe onbarmhartig de natuur kan zijn en hoe relaties zich onder druk en spanning standhouden (of niet).
Het is een vlot leesbaar boek met korte hoofdstukken en een schrijfstijl zonder 'poespas', wat mij goed beviel. Ook de spanningsboog werd goed opgevoerd en op een gegeven moment kon ik het boek echt niet meer wegleggen. Goed teken toch?!