In dit verhaal gaat het over een dochter, die haar vader verliest. Haar vader, Julius, bezat een boekwinkel en die heeft zij nu geërfd.
En daarmee begint dit romantische verhaal. Over een vrouw op leeftijd, die haar minnaar mist. Over een man, die een zooitje van zijn leven heeft gemaakt. Over een onzekere jonge vrouw met een hobby. En zo nog wat mensen.
In het begin is het wat lastig om de verhalen en personen uit elkaar te houden. Het verhaal gaat afwisselend over de personen, die in dit boek een rol spelen. Gaandeweg kan je alles plaatsen en leef je mee met de gebeurtenissen en ontwikkelingen.
De sfeer is prima en het verhaal leest vlot in moderne stijl.