Na het schrijven van de Harry Potter serie is J.K. Rowling nog niet inspiratieloos. In 'Een Goede Raad' verteld het verhaal van een klein ons kent ons dorp.

Totaal onverwacht komt een van de gemeenteraadsleden te overlijden. Een kijk in het leven van de overige dorpsbewoners is wat volgt. Affaires, roddels en flink wat drama. Niets blijft de inwoners van het dorp bespaard.

Het ruim 500 pagina's tellend boek had ik vrij snel uitgelezen. De schrijfstijl is, zoals ik gewend ben van Rowling, erg prettig. Ze kan uitgebreide beschrijvingen geven zonder dat het storend wordt. Een prima roman en ik hoop dat er in de Rowling in de toekomst meer van dit soort boeken uit haar pen weet te toveren.