Waarover het boek gaat, hoef ik hier niet meer te vertellen.
De schrijfstijl dan: die beviel me uitermate. Er staan zulke mooie zinnen in dit boek; zinnen die je gewoon wil herlezen om de sfeer te snuiven. Nowelle is erg goed in beschrijvingen. Je kan het je als lezer zo voorstellen, de lente die in de lucht hangt, de geuren van de stad en van het platteland...
Het verhaal heeft een open einde, maar dat vond ik geen probleem.
Niet àlles moet gezegd worden in een verhaal.
Citaat:
"Het veld is zijn uitzicht en zijn bestemming tegelijk. Een citroenvlinder warmt zijn vleugels zittend op een hoefblad"...."Elk detail, elke afwijking van het volstrekt voorspelbare, valt hier op omdat er niets is, en dat wat er is, kan zich nergens achter verschuilen."
Voor mij zeker vier sterren waard.