Churchill werd in mei 1940 premier van Groot-Brittannië. Maar dit was op het nippertje. Na de Grote Oorlog van 1914-1918, waarin vele Britse soldaten waren gesneuveld, was de meerderheid van het volk, en zeker van de politici, tegen een nieuwe oorlog. Dus stel dat Churchill het in 1940 niet had gehaald, en zijn opponent, Lord Halifax, was premier geworden. Hij had dan een wapenstilstand met Duitsland bereikt, waarin Groot-Brittannië grote concessies had moeten doen.

 

Het boek van C.J. Sansom beschrijft deze situatie. Het boek beschrijft de levens van de burgers die moeten leven met onderdrukking, maar ook wat de positie van historische figuren als Churchill, Attlee, de fascist Mosley en niet te vergeten koningin Elisabeth had kunnen zijn.

 

Van begin tot eind een boeiend boek, dat ik iedereen van harte kan aanraden.