Stefan heeft het verhaal zeer goed omschreven. Hij neemt je mee van begin tot het eind. Hier zit alles in. Weet zich goed te verplaatsen als twee mensen zich willen laten vinden door de liefde, maar als het te dichtbij komt toch wel heel voorzichtig zijn. En vooral de twee gedachtegang die we als mens hebben. Vooral als het gaat om de liefde. De stoere man en de onafhandelijke vrouw, maar die diep van binnen allebei kwetsbaar en teder zijn en zich ergens toch willen laten vangen door de liefde. Omdat je niet weet waar het naartoe gaat, wekt dat nieuwsgierigheid op en blijf je geboeid lezen van begin tot het eind. Dit lijkt niet eens op een debuut, het lijkt wel of hij al meer dan 50 boeken heeft geschreven. Mocht de auteur weer een boek uitgeven, dan ga ik dat zeker lezen.