Dit boek gaat over het leven van Olga en Cassandra. Cassandra (het heden)wil een eigen leven opbouwen in een plattelandsdorpje na de breuk met haar vriend. Olga(het verleden) is een vrouw uit de jaren 70 die haar leven anders ziet dan de realiteit en daarvoor héél ver gaat.. Uit het boek blijkt dat Olga de harde,egoïstische persoonlijkheid is en Cassandra de sterke, het sympathieke personage. Dit komen we stilaan te weten door flashbacks naar het verleden en het heden. Persoonlijk vond ik dit de sterke kant van het verhaal want Judith Visser mixt deze ingrediënten tot de perfecte cocktail. Je wil gewoon weten wat er allemaal gebeurt is in het leven van Olga en Cassandra. Stilaan ontrafelt zich het verhaal en ontdekken we de samenhang tussen beide personages. We komen te weten waarom Cassandra steeds hoort gillen en hoe het met de zwangere Cassandra afloopt. Dit was voor mij het eerste boek van Judith maar er zullen er nog volgen. Vreemden in de nacht was origineel en boeiend en als de schrijfster nog meer psychologie toevoegt aan haar nieuwe verhalen kan het alleen nog beter worden...