Ik zal hier niet ingaan op de inhoud van dit boek want die is al door voorgaande
samenvatting/recensies omschreven, maar ik wil U even laten weten hoe ik zélf dit boek heb ervaren.
Ik kreeg het van De Wereldbibliotheek cadeau. Men schreef over de boeken van
Elena Ferrante: De enige verslaving waar je niet vanaf wilt. En jaaaaaa men heeft helemaal gelijk. Het was de eerste keer dat ik een boek van deze Napolitaanse schrijfster heb gelezen en ja hoor ben meteen verkocht.
Het boek leest als een trein. Het is prachtig om ook over een gewone vriendschap tussen een familie, vriendinnen, kennissen etc.. te lezen. Haat, liefde, jalouzie, alles komt aan bod.
De karakters van Lina en Lena worden zó waarheidsgetrouw omschreven dat je verder wil lezen en je het boek niét snel kunt wegleggen.
In één boek wordt een half leven omschreven, maar als je er eenmaal inzit en je iedereen in je hoofd hebt zitten is het net of je er deel van uit maakt.
Zoals ik al zei, dit is mijn eerste boek van Elene Ferrante, maar zal zéker niet het laatste zijn .
Een aanrader eerste klas. Het vervolg komt in oktober uit, en we wachten met spanning af.
Ook een compliment voor de maker van de cover. Deze past precies bij het boek en nood uit tot lezen.