In dit laatste deel van de trilogie hecht Santa Montefiore heel netjes alle draadjes van het verhaal rustig en zorgvuldig af. Dat is tegelijkertijd een beetje saai en héél wénselijk. Je wil als lezer dat alles goed afloopt en iedereen weer lang en gelukkig met elkaar leeft en dat de Deverill vloek opgeheven wordt. Ik althans wel. Ik houd van happy endings. Ik ben fan van deze schrijfster, die romantiek, mystiek, liefde en haat goed kan mengen met plaats en tijd, waarin het verhaal zich afspeelt.