Tot waar we kijken kunnen is een prachtig debuut van Inge van der Krabben. Een boek dat de ingewikkelde, maar ook bijzondere relatie beschrijft tussen moeder en dochter. Een zeer actuele roman over angst, onzekerheid, eenzaamheid en evenwicht in een relatie.
Inge van der Krabben heeft een aparte eigen schrijfstijl, die mij zeer boeide! Ze vertelt op een zeer prettige wijze over complexiteit, over verwachtingen en goedbedoelde adviezen tussen familieleden en vrienden.
Een boek, dat ik iedereen kan aanraden!