De belevenissen van Rudolf Vrba. Een Joodse jongen geboren in 1924
die op jonge leeftijd terecht komt in Auschwitz. Hij beschrijft het
leven in die hel op aarde tot in detail. De afschuwelijke
vernederingen die de mensen daar moesten ondergaan, de onmogelijke
werkzaamheden die werden verricht om te overleven. Een zeer
indrukwekkend verhaal. Rudolf Vrba is een van de weinige mensen die
daadwerkelijk ontsnapte uit Auschwitz. Zijn gedetailleerde rapport
is een van de belangrijkste documenten over de misdaden die hebben
plaatsgevonden in Auschwitz.