Wees onzichtbaar verteld het verhaal over Metin die opgroeit in de Bijlmer eind jaren 80. Samen met zijn ouders en zus woont hij in een van de flats.

Metin`s vader is een communist die graag gokt en het hoofd van het gezin wil zijn zoals gebruikelijk is in de Turkse cultuur. Metin groeit thuis op in een niet echt liefdevol gezin. Er zijn veel spanningen thuis mede doordat het huwelijk vol is van bedreigingen en geldzorgen.

Vader ontvangt een uitkering waarvan moeder geregeld moet bedelen voor geld om het gezin te kunnen laten eten terwijl vader het over de balk gooit.

Op school moet Metin ook zijn plekje op eisen. Vooral wanneer hij naar de middelbare school gaat op een te hoog niveau. Vader staat er op dat hij naar het VWO gaat.

Zijn zus trekt zich veel terug op haar kamer en moeder heeft een baan gevonden. Wanneer zijn vader ook besluit te gaan studeren lijkt het gezin het beter te krijgen financieel. Moeder krijgt zelfs promotie wat vader niet kan handelen. Hij blijft zichzelf als hoofd van het gezin gedragen en kleineert zijn gezin. Uiteindelijk wordt hij door de politie opgepakt.

In wees onzichtbaar zien we het pure leven van een Turkse jongen die alles wat de Bijlmer kent meemaakt. Hij maakt de Bijlmerramp mee, drugsgebruik, geweld, pesten en veel cultuurverschillen.

Ondanks dat hij zich moet bewijzen naar zijn vader leeft hij zijn eigen leven en beschrijft hij de perikelen die hij tegenkomt alledaags en puur. Dit maakt het boek sterk.

Het is geen verhaal met een wijzend vingertje maar een boek die verteld hoe het is om als jonge Turkse jongen in Nederland terecht te komen en daar het leven oppakt met de vele cultuurverschillen.

Een boek die je pakt en niet meer loslaat.