Wodehouse op zijn best in 1 van zijn favoriete settings en protagonisten.
Het geijkte concept met verliefde harten die door de omgeving gescheiden worden, efficiënte secretaresse die Clarence tot wanhoop drijft, onaangename gasten, gasten onder valse voorwendsels, misverstanden in de liefde, een speciale rol voor de Keizerin en Galahad die manipuleert, liegt en bedriegt tot alles voor (bijna) iedereen een bevredigende afloop kent.
Het successrecept van Wodehouse kan niet stuk en blijft een voltreffer.