Voor de blogtour van Dutch Venture Publishing las ik het eerste boek uit de Full Moon serie, Kies voor mij van Stefanie de Mol.

Weg leggen was geen optie en savonds was het boek uit. Heerlijk romantisch met wat erotische scenes erin, maar ook een goed verhaal. Het zou eventueel bij de NA groep passen, omdat het over die doelgroep gaat.

De covers trokken mij heel erg aan en omdat ik nog niets van deze serie had gelezen leek het mij het het beste om met deel 1 te beginnen, maar nu ga ik door met het volgende delen, want hoe gaat het verder met Camille, Karen, Jonathan en Vincent.

De schrijfwijze van Stefanie is goed en meeslepend, waarbij je het gevoel hebt in het verhaal te zitten. Keuzes die gemaakt moeten worden, hebben niet alle jongeren daar moeite mee en wat als de keuze je ouders niet bevalt. Jonathan die zijn ouders en broer de rug toekeert en voor zijn passie, muziek, kiest. Zijn jeugdvriendin die met hem mee wil, maar van Jonathan niet mee mag.

De zwart harige Camille, onzeker maar ondersteund door haar vriendin Karen gaat voor het eerst op vakantie zonder haar vader. Samen met Karen gaan ze een rockconcert van Full Moon bijwonen, ze doet dit met een onderliggend doel, maar na het concert gebeurd er iets wat haar leven op zijn kop zet.

Een verhaal met niet het normale en ze leefden nog lang en gelukkig, maar een verhaal wat je gewoon naar het volgende deel toe trekt, want hoe gaat het nu verder.

Ik weet dat dit mijn keuze was, maar waarom doet het dan zoveel pijn?

De hoofdstukken worden om en om afwisselend verteld door Camille en Jonathan. Hoe beleven zij ieder op hun beurt het vanaf dat Jonathan vertrekt.

Voor de liefhebbers van romantiek met een vleugje erotiek is dit een echte mustread.