Als ik eenmaal in dit boek begonnen ben zit ik er ook meteen weer in, dat had de vorige serie ook.
Dit gaat volgens mij weer een geweldige serie worden want ook dit deel vraagt meteen om meer zodra je het boek uit hebt.
Ik vond alleen Jesse in de vorige serie meer mijn type , maar toch verrast dit verhaal me met het leven dat Livy heeft gehad, zo kreeg het verhaal ook ineens een andere wending.
Toen ik hoorde van het verleden en waarom M (Miller) zo was schrok ik wel een beetje maar dat neemt niet weg dat ik zeker wil weten wat er nog meer achter deze man schuil gaat.
Een serie die zeker weer erg verslavend gaat worden, geweldige schrijfstijl van Jodi Ellen Mallpas, ik ben fan.