Achterflap: We hebben het te druk. Onze inboxen en to-dolijsten puilen uit, er zijn te veel afspraken, te veel informatie, te veel onzekerheid en burn-out is de grootste bedreiging op de werkvloer. We proberen tevergeefs alles gedaan te krijgen en blijven zitten met het gevoel dat we tekortschieten in ons werk, ons sociale leven, als partner en als ouder.Dit is een praktisch boek dat helpt bij het maken van keuzes. Het biedt oplossingen om meer controle over je leven te krijgen, met gerichte aandacht op de dingen die je doet.

Nou wie wil dit nu niet ? Zelf druk met mijn gezin, werk, opleiding, boekrecensies, leesverslaving en blog. Ik betrap mezelf dat ik dingen voor mij uit schuif onder het mom dat ik te druk ben of geen tijd heb omdat ik het te druk heb. Terwijl een stemmetje in mijn hoofd zegt dat dat een slecht excuus is en de woorden je jezelf maje bent net zo druk als dat als je jezelf maakt naar boven komen drijven. Ondertussen ga ik gewoon door met het vullen van mijn agenda (anders vergeet ik de helft), minder leuke dingen met een franse slag te doen en van hot naar her rennen.

Toen ik de oproep las wie dit boek wilde recenseren zag ik mijn kans waar. Kom maar op met dat boek, misschien steek ik er wat van op en hou ik meer tijd over voor mijn verslaving: lezen….

Een dikke pil lag op de deurmat. Zou ik daar wel tijd voor hebben in mijn drukke schema? Na een kleine twijfel alles aan de kant en met dit boek te beginnen. Het zou wel eens wat op kunnen leveren.

Het boek is een dikke 368 pagina’s dik maar als je de voetnoten, register en leessuggesties weg laat kan je aan de slag met 325 bladzijdes. Klinkt overbodig om te zeggen maar voor iemand met drastische tijdstekorten is dat toch weer het eerste verdient….

De cover spreekt aan met als ondertitel : een opgeruimd hoofd in een overvolle wereld. Daar was de eerste regel die ik allang wist is een opgeruimde omgeving is een opgeruimd hoofd… De zijkanten van het boek hebben een vrolijke kleur met daarop met zwart geschreven teksten van zaken die tijdrovend zijn : facebook, inbox, regelen, opruimen etc. Kortom een leuke en frisse layout die aanspreekt.De eerste stap het boek oppakken, doorkijken en erbij gaan zitten met een pot thee was gemaakt.

Na een prettig leesbare inleiding is het boek verdeeld in drie stukken : Beheersing ( keuzes maken ), Onderscheiding ( minder productief willen zijn) ,Betrokkenheid (de drukte voorbij, kies voor relaties en gelukt) en een nawoord van de schrijver wat hij er van heeft geleerd.Afgesloten wordt het boek met een lijst met boeken die je ook kunt lezen over dit onderwerp, voetnoten, dankwoord en een register zodat je sommige zaken makkelijk op kunt zoeken om nog even na te lezen.

Elk hoofdstuk wordt afgesloten met een samenvatting als kerngedachten afgedrukt met een grijze achtergrond waardoor deze opvalt en achteraf makkelijk kan worden terug gevonden als geheugensteun en doe-suggesties met tips die je in de praktijk kunt uitvoeren zodat je het gelezen woord gelijk in actie kunt omzetten.

De schrijver benoemt drukte als dwang, concentratieverlies en uitputting. We denken dat we het druk hebben omdat we zoveel moeten doen op ons werk en thuis. Door het lezen van dit boek wordt je met je neus op de feiten gedrukt. Moeten we echt zoveel of is het de omgeving die ons dit gevoel geeft? Afleiding geeft concentratieverlies en het kost dan weer tijd om te schakelen en naar je taak terug te gaan. De afleiding is er de gehele dag door. Smartphones die piepen, mailboxen die overvol zijn en ga zo maar door.

Door in een zeer prettige bewoording de lezer met de neus op de feiten te drukken is veel van de voorbeelden toch wel herkenbaar. We worden vaak geleefd door de piepjes van onze telefoon, de enorme lading informatie van sociale media en internet en het continu gevoel van moeten.

Simpele tips om op vaste tijden je mail te checken en hiervoor bepaalde tijd voor vast te stellen, je telefoon gewoon eens een uur weg te leggen ( of uit), je niet vast klampen aan je onoverzichtelijke en te lange to-do lijst. Ze klinken voor de hand en je weet het allemaal best wel maar het is toch wel prettig dit terug te lezen.

Ik heb dit boek dus ook met plezier gelezen en ondertussen enkele tips in de praktijk gebracht. Sommige kosten wat meer moeite want ik hoor terwijl ik dit tik mijn smartphone weer piepen ( vergeten uit te zetten, slecht excuus) en kijk ik ondertussen op de klok .

Ik denk dat het idee dat je met een opgeruimd hoofd zeker prettiger in je vel gaat zitten en je minder moe en gejaagd door het leven zal gaan.

Dit boek is de eerste stap. Na het lezen zal jezelf door moeten zetten om een omslag te maken. Ik denk dat dat in het boek wat makkelijker wordt afgedaan dan het zal zijn in de praktijk want die omslag zal ook in de omgeving moeten plaats vinden. Misschien een idee om na het lezen het boek aan te raden aan de mensen in je omgeving, je collega’s en familie zodat we allemaal wat opgeruimder worden.