Op de bank met een bak thee de eerste bladzijde openslaan en verdwijnen in een andere wereld. Even word ik op het verkeerde been gezet en verrast of zelfs bevreemd het onderwerp mij.
Losse gebeurtenissen geschreven met soms schaamteloze rauwheid lezen als een kort verhaal weg, maar zodra Vos om de hoek komt kijken ontvouwt zich langzaam en vol spanning het geheel.

Opnieuw een verrassend verhaal door Tjeerd, wat heerlijk vlot leest en waarbij de laatste bladzij veel te snel komt.
Een boek wat tevens uitdaagt om na te denken over ons als menselijke wezens met al onze (on)hebbelijkheden.

Tjeerd, mogen we nog eens op reis met de Vos?