Met Liefde, lust en andere ongemakken heeft Le Romancier wederom een ontspannen boek geschreven. Deze keer krijgt de lezer een compleet verhaal met heerlijke personages, een dosis spanning en een plot wat je enigszins aan het denken zet. Ondanks de meerdere moralen binnen het verhaal blijft zijn stijl vlot, humoristisch en verveeld het geen moment. Het is eentje waar zelfs de meest zure lezer van gaat lachen. Iedereen kan tenslotte van tijd tot tijd wel wat luchtigs gebruiken. Er wordt hier in ieder geval met smart gewacht op zijn volgende boek. Het lijkt erop dat Liefde, lust en andere ongemakken het begin van een spraakmakende nieuwe reeks is.