Voor de liefhebber van chansonnier Jacques Brel. Zijn ongrijpbare persoonlijkheid, beweegredenen en liedteksten worden uitvoerig belicht. Zeker als je de Franse taal niet echt machtig bent, is de toelichting op de liedteksten waardevol. Ook geeft dit boek een mooi tijdsbeeld van België tijdens de 'Brel jaren.' Toegespitst op de haat liefde verhouding tussen de geboren Brusselaar en 'le plat pays' Vlaanderen. Als toegift is er een stuk geschiedschrijving over de Markiezeneilanden, waar zijn graf ligt.