Een interessant boek om te lezen. Vooral de gedeeltes over de jeugd van Stieg Larsson in Noord-Zweden, de geschiedenis van de Zweedse misdaadroman en natuurlijk de Millenium trilogie die zo'n beetje als een rode draad door het boek loopt. Over Stiegs journalistieke werk had ik al eerder gelezen in 'Mijn vriend Stieg Larsson' van K. Baksi. Dit boek dus dat was voor mij veel herhaling. De schrijver duikt daarnaast wel wel erg diep in de geschiedenis van het rechts-extremisme in Zweden en Europa en dat neemt wel een erg groot gedeelte van het boek in beslag. Maar desondanks toch 4 duimpjes.