In één woord geweldig, wat heb ik hiervan genoten , Ik zag dit boek staan en dacht oké lijkt me wel leuk, tot ik verder las en zag dat het iets paranormaals had, dat had mijn nieuwsgierigheid gewekt en kocht het meteen. Toen ik er in begon had ik ook gelijk zo’n gevoel van wat een leuk boek is dit, het leest niet alleen erg vlot maar ook de heerlijke sfeer en de twee mannen, en niet te vergeten de gave die Mia heeft. Nee er valt gewoon niks aan te merken wat mij betreft op dit boek het heeft mij heel veel plezier en ontspanning gegeven.