Dit boek werd me getipt door Guy Doms. En het is een prachtig verhaal!

Dit verhaal moest verteld worden, vanuit het perspectief van Nitsa.

Het omvat vele generaties, afstammend van een Georgische chocolatier.
Hij is ervan overtuigt, dat iedereen, die zijn geheime chocoladedrank drinkt, vervloekt zal zijn.

Het verhaal leest ontzettend vlot, met veel drama. De familieleden maken heel wat mee, dit alles samen met de Georgische geschiedenis, opstanden en bemoeienissen van de leiders uit Moskou.

De mooie manier waarop Nitsa "verteld" over haar voorouders is in afzonderlijke boeken gevat.
De auteur heeft hiermee een fenomenaal familiedrama neer gezet.
Uit alle verhalen spreekt de kracht en vastberadenheid van de familieleden. De moed en wanhoop bij alles wat ze meemaken, waar ze voor vechten.

De Russische overheersers drukken hun stempel maar al te sterk op het dagelijkse leven en de Georgiërs willen onder het juk uit. Opstanden en rebellie zijn het gevolg en dat maakt hun leven er niet makkelijker op.