Nu was ik al weg van deel 1, maar deel 1,5 doet het nog beter. Het is niet alleen door het volume dat het vlotter leest, de auteur heeft duidelijk ook werk gemaakt van een betere redactie tegenover het vorige deel.
Het verhaal gaat verder. Xavier zit nog steeds met de oude wijsgeer Benedictus als het ware opgeschept in een bibliotheek waar de student een pak mysterieuze boeken moet lezen. De verhalen in de boeken komen dan als het ware tot leven.
In dit deel wordt het echt duidelijk dat ze niet zo onschuldig zijn dan ze lijken. Xavier krijgt er nog een ergernis bij: naast de oude wijsgeer krijgt de bibliotheek nog een bewoner bij, die voor de nodige spanning en cliffhangers gaat zorgen.
Dit personage is ondertussen zo populair dat het ook aan een leven buiten dit boek gaan leiden is.
Nieuwsgierig? Lees het gewoon zelf.