Net als haar eerste boek, schrijft Tawni O'Dell in Coal Run een schitterend boek over de arme sloebers van de onderklasse in een achterlijk Amerika. In schrille tegenstelling tot de vele Amerikaanse stedelijke thrillers, echte plattelandskost. Een thriller is het niet echt, maar desondanks zeer de moeite waard.
Pas op het eindelijk wordt er een moord gepleegd, maar dat neemt niet weg dat het oek spannend, ontroerend en aangrijpend is. Ook het eerste boek van O'Dell (Aan het einde van de wereld) vond ik schitterend.