Frank van Rijn beschrijft zijn tweede fietstocht door Zuid-Amerika: Venezuela (Caracas), Colombia, Ecuador, Peru, Bolivia, Argentinië, Brazilië en weer terug naar Caracas. Het is zo geschreven alsof je er zelf op de fiets naast rijdt en alles mee bevalt, de mooie dingen en soms ook minder leuke dingen, tegenslagen en ontberingen. Door het boek te lezen krijg je respect voor het doorzettingsvermogen en doet je beseffen waartoe een mens in staat is, zolang je je in je eigen kunnen geloofd en volhard.

Het boek is geïllustreerd met verscheidene zwart-wit routekaarten.

Samengevat : Een heerlijk boek over een monsterfiets tocht, waarvoor je je petje moet afnemen. Zeer levendig beschreven en het maakt de reislustige mens nieuwsgierig om de beschreven landen/ gebieden eens te bezoeken.