Het verhaal van een jong meisje die eigenlijk twee mensen samenbrengt door haar wiskundekennis. Samen met haar moeder en broer beleven ze een avontuur op weg naar Schotland. En leren ze ook de vriendelijke baas kennen die een goede daad wil doen door hen met de auto naar Schotland te brengen. Tijdens de rit komen ze allerlei toestanden tegen die,hen allen steeds dichter bij elkaar brengt. Een mooi voorbeeld voor de harde wereld waarin we leven dat je inderdaad goed terugkrijgt als je zelf ook goed doet. Een boek om even bij stil te staan .