Een of andere schoft en een griet (om in de hardboiled-terminologie van Cain te blijven) doen hun best een echtgenoot uit de weg te ruimen. Het politiek incorrecte spat er nog steeds vanaf. Dit boek werd ooit verboden door sommige Amerikaanse bibliotheken vanwege het immorele ervan - alsof het heel gewoon is dat je ergens komt aanwaaien en moordplannen gaat maken.
Kijk elders op Hebban voor de recensie van Remco Meddeler waaruit hieronder enkele ware woorden. De waardering voor het boek is daar ook stukken hoger...
Door zijn minimalistische schrijfstijl is James M. Cain tot op de dag van vandaag een voorbeeld voor veel auteurs. En een inspirator voor regisseurs, want zeker vier van hen hebben zich gewaagd aan een bewerking voor het witte doek. Dankzij opname in de reeks Crimezone Classics kunt ook u zich nu voor zachtgekookt prijsje laten meeslepen door deze hard-boiled misdaadroman.