Dit is een kort verhaal over orgaandonor. In de hoofdrol de 17-jarige Tyrza de Groot die voor bloedonderzoek naar de huisarts moet. Hier nemen ze bloedmonsters van haar. De huisarts in opleiding die verbonden is aan deze huisartsenpraktijk, heeft een zusje Eline die ernstig ziek is en nieuwe nieren nodig heeft.

Wanneer Tyrza op een dag naar huis fiets, verdwijnt ze in het fietstunneltje en wordt wakker in "een gevangenis van ijs", dit blijkt een oude visafdeling te zijn. Jonathan heeft haar bloedgroep gecontroleerd en weet dat Tyrza een perfecte nierdonor zal zijn. Tyrza is al het tweede meisje dat hiervoor in aanmerking komt, bij de eerste ging het fout en zij wordt dood teruggevonden met bevriezingsverschijnselen en een grote operatiewond.

Je volgt het bovenstaande verhaal en daarnaast het verhaal van de Forensische opsporingsdienst Peter Elsinga, Thomas Beek in opleiding en forensisch onderzoekster Julia Fisscher.

Ondanks dat dit een kort verhaal van 80 pagina's is heeft het een hoog spanningsgehalte. Zeer goed geschreven tot in details, uitgewerkte karakters. Er zit zelfs een niet verwachtte wending in dit boek.