Verhaal van de Buendía's die op een verlaten stuk in de wildernis een nieuw stadje stichten, Macondo. De Buendia's zijn niet de normale alledaagse familie. Ze moeten in het begin erg wroeten om het hoofd boven water te houden, maar eens alles goed loopt, kan het feesten niet op. Sex en huwelijken binnen de familie zijn normaal, evenals overal bastaard maken die nadien allemaal naar Macondo komen. Ik vond het een heel amusant verhaal, heb af en toe goed moeten lachen met de lange, tot in het overdrevene beschrijvingen. Heerlijk.