Wat een schitterend onderwerp, 2 Britse piloten die zich, vermomd als Duitse SS'ers, proberen te redden in een Duits psychiatrisch ziekenhuis. Dat op zich is al een heel bijzonder verhaal. Maar dan: wat gebeurt er allemaal in dat ziekenhuis, het is er niet pluis, de patiënten zijn niet wat ze lijken te zijn.
Er zijn lezers die het verhaal niet spannend vinden, geen thriller, maar echt, ik heb het hele boek wel als spannend ervaren en vond juist ook dat medische aspect erin zo geheimzinnig.
Het was mijn eerste boek van deze schrijver en las hem in de Challenge 2016 categorie: Een debuutroman van een heel succesvolle auteur.
Goede kennismaking met het werk van deze auteur!