Jan Hauger is vroeger verliefd geraakt op Rami die hij leerde kennen in de Kliek, een psychiatrisch ziekenhuis, waar hij was opgenomen wegens suicidaal gedrag.
Dit gedrag werd veroorzaakt door het pestgedrag door een viertal jongens op zijn school en waarna hij bij de zoveelst pestuiting besloot zichzelf van het leven te beroven.
De ontmoeting met Rami zorgt er later voor dat deze jongens beboet worden, zachtjes uitgedrukt.

Inmiddels is Jan al enige tijd kinderverzorger en in die hoedanigheid wordt hij werkzaam bij een kinderdagverblijf die ook kinderen huisvest van psychiatrische patienten woonachtig in de nabijgelegen en ondergronds verbonden kliniek.

Jan komt er achter dat Rami hier ook opgesloten ziet en hij beraamt een plan om haar te onmtoeten nu ze weer zo dicht bij elkaar zijn.
Maar er zijn meer collega's die kennissen willen ontmoeten die daar zijn gehuivest.

Er ontstaat een boeiende thriller die leiden naar een zinderend toch wel onverwacht slot.
Een van de betere thrillers die ik de laatste tijd heb gelezen, dat zeker.