Recent via Hebban dit boek gewonnen. De eerste kennismaking met Zafon is goed bevallen.

Van de boeken van Carax zijn er weinig verkocht. Maar degene die ze lezen zijn er zeer over te spreken en fan van deze titels. Dit is ook bij de jonge Daniel het geval. In zijn enthousiasme om meer over Carax te weten te komen beland Daniel in een gevaarlijk verhaal waarin de geschiedenis van Carax wordt bloot gelegd.

Een verhaal waar ik zelf eerst even in moest komen, maar naarmate het vordere steeds mooier werd om te lezen. Ik ben in ieder geval benieuwd naar deel twee.