De wolf van Colombes is het zinderende verhaal van mensen voor wie de droom van een leven in de Provence al snel ontaardt in een nachtmerrie. Zonder het verhaal te willen prijsgeven: niet is wat het lijkt in hun nieuwe stek. Het verleden niet, maar zeker ook niet het heden. Wat volgt zijn een reeks hallucinante gebeurtenissen die samenkomen in een prachtig einde. Koen Strobbe speelt het als geen ander klaar om je enerzijds te laten wegdromen bij de herinnering aan je laatste vakantie in Provence en anderzijds te laten huiveren bij de gedachte dat al die zoete vakantiedromen slechts een dun laagje vernis zijn over een huiveringwekkend hellegat.