Dit prachtige vormgeven boek is lust voor het oog en een zeer leerzaam.
Het eerste wat opvalt aan dit boek is het formaat, ook daar wordt aandacht aan besteed: papier-, brief- en envelopformaten, dan het kleurgebruik, elk onderwerp één kleur, en dan de onderwerpen het heet 'Over alles' en zo voelt het ook. Natuurlijk kan het niet over alles gaan gezien de dikte, het is geen encyclopedie en tóch krijg je het gevoel dat het écht over alles gaat.

Het behandeld 30 onderwerpen waar iedereen zeer zeker wat van opsteek: natuurkunde, scheikunde, biologie, muziek, scheepvaart, kunst, etcetera.
Het lijkt te zijn geschreven voor jeugdigen vanaf een jaar of zeven, acht die zeer Leergierig zijn, jongeren die Nieuwsgierig zijn en volwassen die Weetgierig zijn.

Een prachtig boek voor in de kast (als dat past (-: ) Waarschijnlijk blijft het toch gewoon op tafel liggen om er zo even doorheen te bladeren, stukje lezen én weer wat geleerd!