De Nederlandse studente Evy woont in Londen. In een studentenhuis huurt ze een kamer, samen met een aantal andere studenten. Door geldgebrek neemt ze een niet zo doorsnee baantje aan waardoor ze in een bizarre situatie terecht komt.
Het verhaal wordt vlot neergezet en de lezer krijgt constant speldenprikken waardoor de spanning aardig opgebouwd wordt. Ondanks dat vond ik het een redelijk voorspelbaar verhaal wat me van tijd tot tijd deed denken aan hunger games meets mazerunner, met een vrij onrealistisch eind.
Ondanks het ontbreken van diepgang, is het een boek dat je moeilijk naast je neerkunt leggen.