Een boekje waarin je terug gaat in de tijd. (Geschreven in 1977). De verhalen zijn daardoor wel gedateerd, maar toch leuk om te lezen, omdat er een tijdsbeeld in naar voren komt. De schrijfstijl is prettig en toegankelijk, absoluut niet oppervlakkig. De verhalen op zich zijn erg verschillend, maar wel als rode draad de innerlijke gedachten en gevoelswereld van de vrouw. Sommige verhalen hebben grappige wendingen, anderen zijn wat meer serieus. De verhalen één minuut stilte, per ongeluk en moedertocht staken boven de andere uit.