Ik heb even moeten zoeken naar dit boek op Hebban. Want mijn luisterboekdelen zijn geschreven door L.A.Dawn. En het duurde even voor ik door had dat dit een pseudoniem was van Lydia van Houten.
Alles draait in deze serie om drie kinderen en om drie delen van 'e'en boek. Wat een toeval dat de seerie dan uit drie boeken bestaat. William, Elena en Charlotte vevelen zich en besluiten zich te verstoppen. Ze kruiprrn in de kruipruimte en dan begint het verhaal. Ze komen terecht in een andere dimensie waar ze de boekbeschermers blijken te zijn. Ze hebben eigen machten. Maar het kwaad in de vorm van Zavor, wil hun krachten afnemen en zo de drie boeken in handen zien te krijgen. Hoewel dat aanvankelijk lijkt te lukken, kan Elena,als de nummer 1 de sterkste, het tij keren. Maar dasn vindt Wiiliam, de nummer 3, weer een boek en spreekt de spreuk uit.
Het boek heeft een appendix met allemaal spreuken. Leuk om te luisteren, maar zonder waarde voor het verhaal. Of ze moeten gebruikt worden in de 2 volgende delen.