Ik heb dit boek met veel respect gelezen. Brasse is een fotograaf en moet in Auschwitz prortret foto's van de gevangenen maken.( Op deze manier wordt hij gespaard, ook omdat de Duitsers zeggen dat hij arisch bloed heeft) Hij weet al heel snel dat de mensen hierna naar de gaskamer gingen of op een andere manier gedood werden. Heel moeilijk is het ook als hij vroegere bekenden voorbij zit komen.Hij heeft een heel team om zich heen en ze doen er alle moeite voor om de mensen met grote waardigheid te behandelen.
Dan moet hij Mengele bijstaan en diens projecten vastleggen. Hoe moeilijk was dat. Aan het eind van de oorlog weet hij negatieven naar buiten te smokkelen en als ze hun werkruimte moeten verbranden omdat de bevrijders, vijand in aantocht zijn, doen ze alsof dat niet gaat en leggen ze de mappen zo neer dat de Russen alles kunnen vinden. Het wordt afgesloten en ze komen weg. De kapo's zijn er zelf al vandoor. Ze hebben er alles voor gedaan dat het duidelijk wordt wat er is gebeurd!