Ik zag dit boek staan en zonder de auteur te kennen, en na veel literatuur en romans, young adult, werd het misschien tijd om terug een thriller te lezen, om terug even die spanning te voelen.
Nicky stort met haar auto, in een ravijn, ze overleeft het bizar genoeg, helemaal in de war en dronken zoekt ze Vero. De politie komt direct in actie en begint te zoeken, achter een kind, haar dochter? Ze vinden geen spoor, ze ondervragen haar man Thomas en beginnen zich vragen te stellen bij dit mysterieus koppel. Hier start direct een spannend verhaal, de hoofdstukken zijn afwisselend, Nicky helemaal in de war, wie is haar man, waar is Vero? En in het standpunt van de politie, dat maakt het boek zo spannend, je begint te twijfelen, je kan het boek niet wegleggen, wie of wat? Aanrader eerste klasse, ook al had ik de vorige boeken niet gelezen toch ben je helemaal mee en word je volledig gemotiveerd om de vorige te lezen.