Op een dag ontsnapt de gevaarlijke Michael Bekker uit de gevangenis, Bekker van beroep patholoog besluit weer in zijn oude gewoonte terug te vallen en pleegt meteen weer een paar moorden, kenmerkend voor hem zijn het weghalen van de oogleden. Lucas Davenport wordt bij deze politiezaak gehaald omdat hij al een eerder met Bekker te maken heeft gehad en hem de eerste keer in de cel heeft gekregen. Meteen als Davenport op de zaak zit heeft hij al het gevoel dat een een vies luchtje aan de zaak zit en heeft hij het vermoeden dat de personen met wie hij samenwerkt niet eerlijk tegenover hem zijn. Naarmate het onderzoek vordert blijkt dat dat vermoeden ook klopt. Er worden diverse pogingen gedaan om Bekker uit zijn schuilplaats te lokken. Als ze teruggaan naar het verleden en gaan praten met de personen die met Bekker in de gevangenis hebben gezeten, komen ze tot een gouden tip in de zaak en deze tip zet het balletje aan het rollen