Dat was me het dansje wel! Meestal ben ik best goed in boeken wegleggen omdat ik iets anders moet doen, maar Virtuele Tango bleef ik verder lezen. Een nieuw hoofdstuk als cut off point hielp ook niet, want de cliffhangers maakten dat ik toch weer verder las. Dit is thriller met goede gruwel-elementen! Melissa Skaye schrijft beeldend met dialogen die je gemakkelijk als een filmpje voor je ziet. Ze geeft de personages zo'n eigenheid dat je moeite hebt ze los te laten. Gelukkig hoeft dat deels ook niet, want rechercheurs Sanne en Luca komen weer voor een nieuwe uitdaging te staan in deel 2 van de VT-reeks (verboden Tranen). Ik heb nog wat tegoed :)