Het Verbond – Lineke Breukel.
‘Het Verbond’ is een verzoekboek, ontstaan door de inbreng van veel deelnemers, maar er is vooral met een kernteam van een zevental vrouwen gewerkt aan de totstandkoming van het manuscript.

Spannend tot de laatste bladzijde.
In Maastricht wordt bij de uitbreiding van het wegennet de binnenkist van een sarcofaag gevonden. De gemeente geeft de opdracht voor onderzoek aan twee jonge archeologen. Sanne, die blij is met deze ‘klus’en de pas afgestudeerde Dex, die gespecialiseerd is in a-typische symboliek.
Via de oud-oom van Sanne, professor Bertrand Commandeur, hebben ze te danken dat ze het onderzoek in de kelder/onderzoeksruimte van het Natuur Historisch Museum mogen doen.
DE spanning wordt direct opgebouwd, zo gauw je de eerste pagina’s hebt gelezen. De binnenkist heeft wel een zeer raadselachtige inhoud! Een attaché koffer, en onderin de kist wat smerige doeken. Dex heeft inmiddels ontdekt dat de kist in 2010 bij een kunstroof is gestolen uit het Museum voor Oudheden in Leiden!
Dan meldt de radio dat er een inbraak is geweest in het Centre Ceramique, waar de tante van Dex directeur is, er is niets gestolen, wel veel vernield. Maar de inbrekers weten heet Natuur Historisch Museum ook te vinden, als Sanne nog in de onderzoekskelder aanwezig is. (Dex is naar huis) Zij heeft veel foto’s gemaakt, gegevens vast gelegd en deze op de laptops gezet. De SD kaart zit in haar zak!
DE inbrekers zijn uit op de inhoud van de attaché koffer, en muntjes… Sanne zit verstopt en hoort alles. Maar het licht is uitgevallen! Dex! Helaas overmeesteren de inbrekers hem en kidnappen hem als lokaas voor Sanne.
Dan beginnen er spannende avonturen, waar bij de beide familieleden: oud-oom en tante ook een rol gaan spelen. Avonturen met achtervolgingen, ontsnappingen, rituelen uit een oud Scandinavisch geloof, hier de sekte van de Heruliërs. Met inwijdingsceremoniën en de daarbij benodigde oude ‘materialen’.
De gebeurtenissen worden vanuit diverse perspectieven verteld en er wordt geen overgang aangegeven. Dat betekent dat je als lezer wel alert moet zijn en je moet realiseren: Wie volg ik nu? Sanne? Dex? Of een ander personage?
Wat voor rollen hebben de familie ‘kop-stukken’? Hebben ze een dubbele agenda? Proberen ze Sanne er in te ‘luizen’? Realiseert zij zich dit wel? Hoe liggen de ingewikkelde familiebanden in en bij deze sekte?
Geregeld is er op het eind van een persoons-deel een zin, waarvan je je afvraagt….Wat betekent dat voor de toekomst??? Deze cliffhangers verhogen de spanning
Met andere woorden de inhoud is zo spannend, dat je mee wordt meegezogen en wilt doorlezen.
“…. Lekkere plek hier! Middeleeuwse grafdelvers die de Romeinen een handje
helpen om een ‘horror stinkgrot te creëren …. Waar een stelletje half-gare
sekteleden hun bloedoffers komen uitvoeren …”( op +42%)
Knap werk van de Lineke Breukel en al die co-auteurs om zo’n samenhangende en spannende thriller te produceren! Het leest heel vlot, het is een PAGE-TURNER