Welke afweging maak je? Ga je voor de bescherming van jezelf? De bescherming van een topman? Of die van je land? En hoe ver ga je om jezelf en je gezin te beschermen? Als Piet Hofman, infiltrant in de Colombinaanse drugswereld, op de Amerikaanse dodenlijst verschijnt ontstaat er een politiek machtsspel om hem van de lijst te halen. Tegelijkertijd strijd hij op geheel eigen wijze om van de lijst te komen en krijgt hij te maken met persoonlijke afwegingen ten opzichte van de man die hij beschermt. De schrijvers Roslund & Hellström schuwen geweld niet en pakken het verhaal niet aan met zijden handschoenen, wat leidt tot een boek met een hoog realiteitsgehalte. Om het verhaal te kunnen schrijven deden de schrijvers uitgebreid onderzoek waarvoor één van hen ook daadwerkelijk zelf naar Columbia afreisde om zich in te kunnen leven in de wereld van Piet Hofman. Het realistische van het boek, maakt het een boek een spannende thriller.