Al vanaf de eerste scène pakt deze roman je vast en laat je niet meer los. Van begin tot eind leef je mee met de vijf vrouwen die centraal staan in dit meeslepende boek en wanneer je de laatste bladzijde omslaat, wil je geen afscheid van hen nemen. Dit verhaal gaat over vriendschap, liefde, verraad en ouder worden. Hetty kleinloog weet het bijzondere in het alledaagse te tonen, en blinkt uit in het beschrijven van emoties zonder te vervallen in sentimentalisme. De lotgevallen van de vijf hoofdpersonen zijn- ook als je geen oudere vrouw bent- herkenbaar, hilarisch en bij tijd en wijlen aangrijpend. Een aanrader voor iedereen.