Een prachtig prentenboek met tekeningen gecombineerd met foto's uit het dagelijks leven van ongeveer iedere gezin. Door dit verhaal wordt een aantal dingen duidelijk gemaakt voor de allerkleinsten (0 – 5 jaar), zoals het feit dat vliegen overal op kunnen gaan zitten, dat ze dol zijn op rotte stukjes worst achter de bank, een hondendrol en een klokhuis.
Maar vooral dat je niet weet of je iets lust als je het niet hebt geproefd; je moet het meestal gewoon leren eten.
Op een hilarische manier wordt hier duidelijk gemaakt, dat wat de een (mens) verschrikkelijk vies vindt en daar van kan gruwelen; bijvoorbeeld een hondendrol, een ander (vlieg) juist heel lekker vindt en er van kan smullen.