Ik vond het een erg goed boek. Ten eerste het verhaal van Ester en Lola, hun onduidelijke vriendschap, hun gemeenschappelijke ervaring in een kibboets in Israël. Daarnaast Israël, de Palestijnen, de Joden, hoe ervaren de mensen die daar wonen het leven in een land met zoveel aanslagen en strijd. Ester gaat na jaren terug naar Israël, Daniel, de zoon van Lola gaat mee om daar als vrijwilliger te werken. Ester ontdekt wie Daniels vader is, ze komt in contact met een Palestijnse journaliste en dan gebeuren er zaken die in Israël regelmatig gebeuren. Ik vond het een interessant boek maar daarnaast ook heel spannend. Het leest vlot en is geen zwaar boek.