Wat een prachtig boek! Toen ik dit boek las wist ik niks van Vanessa en Virginia Woolf. Maar dit boek geeft zo'n mooie kijk op hun bestaan, en hun manier van tegen dingen aan kijken. Toen ik het boek uit had ben ik gelijk van alles op gaan zoeken over de personages. Dit boek schets zo goed een beeld van hoe het er hun leven aan toe ging. Ik had niet de behoefte om deel 2 ook te lezen omdat ik dacht 'Wat valt er nog meer te vertellen?' Ik was bang dat het de magie van dit boek zou verpesten, maar niks is minder waar! Doordat je in het tweede boek naar deze familie kijkt door de ogen van Quintens zusje Angelica zie je op eens allemaal dingen die je anders nooit waren opgevallen. Ik ga deel drie dan ook zeker lezen!