Een bijzonder verhaal waarin van alles aan bod komt. Tegenover klinische verhandelingen over kanker staan poëtische en beeldende beschrijvingen van de natuur. Deze tegenstelling ook terug te vinden in de beide hoofdpersonages, waardoor de tegenpolen nog scherper neergezet worden. Ontroerende ogenblikken worden afgewisseld met rauwe en ongefilterde emoties. Hoop en wanhoop lopen hand in hand. De liefde meandert als rode draad door de tijd heen en weer om tot het einde toe te verrassen. Begrijpelijk dat dit boek werd uitgeroepen tot het boek van de maand in DWDD,