Roanne van Voorst een bekend Nederlands antropologe en auteur schreef de roman "lief van je" op basis van intervieuws en reseurce naar de ervaringen van militairen. De auteur heeft delen van waargebeurde verhalen verwerkt tot een roman.

Hoofdpersonage in het boek is Reve, zij gaat na de traumatische dood van haar broer in dienst met het doel om op missie uitgezonden te worden.
Na de dood van haar broer leeft ze met een enorm schuldgevoel . Zij wordt na haar traianing uitgezonden naar Syrië. Tijdens de missie in Syrië is de ondergeschiktheid van het eigen ik ten opzichte van kameraadschap en het zorg dragen voor elkaars veiligheid om te overleven het centrale thema. Dit ervaart Reve als de beste tijd van haar leven. Na traumatische ervaringen tijdens de missie en verwonding keert Reve terug met PTSS. Na het overlijden van haar broer was de relatie met ouders al minimaal doordat ouders en Reve elkaar niet meer bereikten. Dit maakt de terugkeer zodanig dat Reve problemen heeft om zich te handhaven met een dramatisch gevolg.
Een aangrijpend en realistisch boek wat een inkijk geeft in de gevolgen van PTSS voor de lezer een must read dus!!