Naar aanleiding van de televisieserie ben ik dit boek gaan lezen.
Had de voorstukjes van de serie op tv gezien en ik dacht dat moet spannend zijn, dus het boek erbij gepakt.
Mij heeft het verhaal me meteen gegrepen vanaf bladzijde een.
Een jonge knul, Danny, 11 jaar oud word dood op het strand aangetroffen onder een klif.
Er word gedacht aan zelfmoord, maar al gauw zijn er aanwijzingen dat er toch sprake is van moord.
Een nieuwe inspecteur is aangenomen bij de politie in Broadchurch om de zaak tot een goed einde te brengen.
Wat op een enkeling na bijna niemand weet is dat Hardy, de nieuwe inspecteur, een recente gelijkende zaak niet tot een goed eind heeft weten te brengen.
Velen worden verdacht er valt nog een dode en het eind van het boek verrast me toch wel heel erg.
In het begin zeker wel een traantje gelaten, bij het vinden van de jongen.