WAUW! Wat een heerlijk boek zeg, en wat een geweldige schrijver. Eindelijk weer eens een boek dat je direct van begin af aan bij je lurven grijpt. Zonder een lange aanloop zit je er direct middenin. Het verhaal is heel levendig geschreven en je blijft het hele boek door met vragen zitten waardoor het moeilijk weg te leggen is. Verschillende verhaallijnen die elkaar tegen het einde van het boek pas tegenkomen, maar het verhaal laat je tot op de laatste bladzijden in nieuwsgierigheid over de daadwerkelijke afloop ervan. Prachtig! Echt een briljant verhaal dat ik nagenoeg in één keer uitgelezen heb, en dat gebeurt niet bij heel veel boeken. Heb direct zijn debuutboek besteld. Ik hoop dat hij snel met nog meer van dergelije verhalen komt. Als je van de verhalen van Mankell houdt is deze schrijver echt een aanrader.