Als Annabelle wordt ontslagen en ze op het randje van armoede leeft komt ze er achter dat haar vader op miraculeuze haar toekomst als verpleegster in Engeland om zeep heeft geholpen. Ze weigerde namelijk om te trouwen met George, een dierbare vriend – maar voor Annabelle ook echt niet meer dan dat.
Als ze dan ook uit onverwachte hoek hulp krijgt en spoorslags naar het zinderende Parijs vertrekt begint haar nieuwe leventje. Bij haar excentrieke tante Aline, een kunstenares die zich graag omringt met kleurrijke dingen maar ook even zo vele kleurrijke jonge kunstenaars.
Annabelle voelt zich meteen thuis in dit eclectische geheel.

George op zijn beurt krijgt de kans een huisartspraktijk over te nemen in Dartford - England en kan zijn geliefde Annabelle met geen mogelijkheid vergeten.

Als Annabelle de flamboyante Henri en Etienne ontmoet is ze meteen onder de indruk van Henri en langzamerhand groeit hun relatie uit tot een romantisch liaison.
Als Henri en Etienne zich klaar maken om te gaan meevechten in de Spaanse burgeroorlog besluit Belle om haar verpleegkundige kennis te investeren en vertrekt met de jongens naar Spanje. Een gruwel van een oorlog met veel ontberingen en afschrikwekkend veel doden en gewonden vindt ze dan ook op haar pad.
Tot het noodlot toeslaat en ze meer verliest dan ze ooit had kunnen bedenken ….

De prachtige, jeugdige Eugenie mag als uitwisselingsstudente naar Parijs om te gaan studeren aan de École des Beaux-Arts.
Ook zij vindt haar weg naar tante Aline en dompelt zich onder in het artistieke wereldje. Als ze op een dag op een terrasje op Montmartre aan het schetsen is krijgt ze gezelschap van Max – een protegé van Le Basque. Een wereldberoemde schilder waar ze heel graag mee wil kennismaken en dan krijgt haar leventje ineens een heel andere wending.

Wat een heerlijk boek!

http://josesprakeloos.blogspot.nl/2016/10/tamara-mckinley-stemmen-uit-het-verleden.html