De inleidende proloog zet je meteen op scherp! De radertjes in je hoofd worden opgestart en als een goed geoliede machine loodsen ze je door het uitgezette netwerk. Ik was meteen geboeid.

Weg zonder genade is een ware pageturner te noemen waar alle thriller-elementen die je verwacht te krijgen ook daadwerkelijk op je bordje krijgt.
Meeslepend, spannend, broeierig, vol geheimen, verraad en verrassende elementen. John Hart heeft mij zeker niet teleurgesteld en ik kan mij niet anders dan voorstellen dat ik zijn werk in de gaten ga houden.

Deze review verscheen als origineel en uitgebreider via mijn boekenblog.