Ik mocht dit boek lezen voor de Hebban leesclub.
Het boek bevat zeker spannende elementen, maar het is vooral een prachtige-en dramatische roman en niet zozeer een thriller. Als thrillerliefhebster van het eerste uur heeft mij dat aangenaam verrast. Ik had niet verwacht dat ik van mijn genre af kon wijken;)
Ik werd zo meegezogen in het verhaal dat er maar één optie was: doorlezen. De verhaallijn van Lorenzo sprak mij zeer aan. Tess heeft de verhaallijnen van Julia en Lorenzo heel knap samen laten komen en het verhaal kakt nergens in.
Wat mij betreft een dikke 4 sterren waard!
Ik ga weer een nieuw boek uitzoeken en dat wordt weer een echte thriller!