De titel van het boek oogt al uitnodigend. Ben ik goed, of ben ik slecht? Welke kant van mij komt naar boven? Die gedachte had ik toen ik aan het boek begon. Vanaf het begin pakte dit boek mij meteen. Ik zag helemaal in het verhaal en kon het moeilijk wegleggen. Milly is een meisje van vijftien dien in een pleeggezin terecht komt omdat haar moeder opgepakt is voor moord op meerdere kinderen. Onder een nieuwe identiteit moet zij proberen om het normale leven weer op te pakken. Gedurende het verhaal ging ik ook steeds meer meeleven met Milly. Het is ook niet niets wat zij heeft meegemaakt hè. Je moeder een seriemoordenares die een hele hoop kinderen omgebracht heeft. Wat ik vooral goed vond aan het verhaal is dat af en toe ook de gedachtes van Milly voorbij kwamen. Daardoor kon je bepaalde keuzes ook begrijpen. En wat een nare omgeving heeft Milly zeg... Ook erg interessant om te lezen hoe Milly met de mensen in haar omgeving omgaan. Ze heeft natuurlijk geen goed voorbeeld gehad van haar moeder. Al met al een fantastisch debuut van Ali Land. Ik ben erg benieuwd naar de rest van haar boeken.