Wat een ontzettend mooi verhaal! Ik heb soms met kippenvel zitten lezen, terwijl de temperaturen oplopen tot boven de 30 graden.
Het verhaal gaat over het leven van de blanke Isabelle , die in haar jeugd die de liefde van haar leven vond in robert, een donkere man! Rondweg schrijnend zoals daar in die tijd over gedacht werd en hoe men daarmee omging. Isabelle vertelt haar verhaal aan Dorrie, haar kapster tijdens een lange autorit. Het verhaal speelt zich wisselend af in verleden en heden. Ik vond het ook mooi te lezen hoe Dorrie leerde van de verhalen van Isabelle. Eigenlijk vind ik 5 sterren veel te weinig voor dit verhaal. Een regelrechte aanrader