Verminkte toekomst is het vierde deel uit de VT-reeks ( alle titels bestaan uit twee woorden beginnend met een V en een T. van Melissa Skaye. met in de hoofdpersonen de rechercheurs Sanne Philips en Luca Borra.
Sanne Philips is opgegroeid bij haar groothouders, nadat haar moeder op 10-jarige leeftijd verdween. Vierentwintig jaar later ontvangt Sanne een envelop met daarin de ketting van haar moeder, een cadeau dat zij kort voor de verdwijning zelf aan haar heeft gegeven. Op advies van een paragnost duikt ze naast haar werk haar verleden in.
De vermissing van een vrouw en een kindermishandeling slokken bijna al haar tijd op. Samen met haar collega’s zet Sanne haar zoektocht voor en schuwt daarbij niet om risico’s te nemen, of zoals zij zelf zegt, haar onderbuik gevoel te volgen.


Verminkte toekomst is een vlot geschreven spannend verhaal in twee verhaallijnen, waarbij je als lezer wel de verbinding ziet , maar waar de hoofdpersonen geel idee van hebben.
Doordat regelmatig een korte toelichting wordt gegeven over gebeurtenissen uit de vorige delen is het boek ook als afzonderlijk deel te lezen.
Het boek zit vol actie, hier en daar gruwelijk met een verrassend einde. Een boek wat je achter elkaar uit wil lezen.

Een aanrader voor ieder die van een spannende thriller houdt.

Ik geef het boek 4 sterren .