Dit boek bevalt hele nuttige tips om het nieuwe jaar gemotiveerd te beginnen. Brian Tracey beschrijft op een heldere duidelijke manier hoe we effectiever kunnen zijn en zo onze productiviteit kunnen vergroten. Begin de dag met het eten van de grootste vieste kikker en ga daarna pas de kikkervisjes eten, dat wil zeggen doe als eerste de klus waar je het meeste tegenop ziet. Vaak stel je deze als laatste uit maar als je deze als eerste doet zal je zien dat je de rest van de dag een stuk productiever bent en beter leert prioriteiten stellen. Door middel van 21 stappen plan geeft hij aan hoe je dit kan doen.

Ieder hoofdstuk wordt afgesloten met een korte samenvatting Dit maakt het heel makkelijk te lezen en een handig naslagwerk om gemotiveerd aan de slag te gaan en te stoppen met het eeuwige uitstelgedrag! Gewoon doen!