Zwaar verliefd las ik een aantal jaren geleden en ik kwam erachter dat er nog twee vervolg verhalen waren. Die moest ik dus lezen. Zwaar beproefd is deel 2 van de serie, Isa en Robin zijn aan het klussen in hun toekomstige woning en gaan samenwonen.

Isa is alleen heel erg onzeker, af en toe op het irritante af. Niet dat ik altijd zo’n zeker persoon geweest ben, maar hemeltjelief Isa is onzeker in de overtreffende trap. Robin wordt jaloers op Isa haar baas en collega, de knappe dierenarts Hugo, Isa op haar beurt vind het maar zo-zo dat Robin gaat samenwerken met zijn ex-vriendin.

Na een korte periode dat ze uit elkaar zijn, kiezen ze definitief voor elkaar. Eindelijk durft Isa ook helemaal zichzelf te zijn bij Ruben, iets wat ze al veel eerder had moeten doen.

Het boek eindigt leuk en dat verhaal wordt dan verteld in het derde deel!