Uitstekende medische thriller over dokter wiens vrouw in het ziekenhuis wordt vermoord en hij verdachte nummer 1 is. De rest van het opwindende boek is hij bezig de ware daders te ontmaskeren. Heeft ook iets te maken met snode plannen van verzekeringsmaatschappijen. Helaas buitengewoon geloofwaardig allemaal en iets wat ook zomaar buiten de VS zou kunnen gebeuren. Gezond wantrouwen tegen verzekeraars blijft op z'n plaats. Voor de rest natuurlijk ook gewoon eersteklas vermaak van deze schrijvende arts.