Dit was mijn eerste kennismaking met Lindell en ik heb mij gelijk ook alle andere boeken aangeschaft en kijk reeds uit naar de nieuwe die binnenkort hier in Belgie uitkomt. Ik vond het een echte thriller en alhoewel ik het eerste boek nog niet gelezen heb, had ik toch het gevoel om inspecteur Isaksen te kennen, misschien niet super sympathiek maar toch heel menselijk. Je denkt het einde te kennen maar op de laatste bladzijden wordt je toch nog de ganse tijd op het verkeerde spoor gezet, een aanrader. Ben nu begonnen aan De rouwmantel en gelukkig voor mij is het nog een tijdje vakantie.