Het beste boek dat ik de afgelopen maanden gelezen heb. Spannend van de eerste bladzijde tot de laatste. Realistisch, verassend, gruwelijk, kortom een zeer goede thriller. Vogelman is het debuut van Mo Hayder en doet je naar meer van deze schrijfster verlangen. Haar vlotte schrijfstijl en vermelding van de meest gruwelijke details zorgen dat je dit boek onmogelijk kan wegleggen. Het hoofdpersonage is één van de meest ziekelijke daders waarover ik gelezen heb en toch kan je je deze persoon dankzij de formidabele schrijfstijl van Hayder zo voorstellen. Een meer dan goed debuut, geloofwaardig en met een spannend einde!
TOPTHRILLER!