Een tijd geleden had ik me opgeven om me te doen aan de John Green experience. Vooral omdat ik normaal geen Engelse boeken lees.

Het boek Paper Town is een YA-boek. Ondanks dat mijn Engels niet heel goed is, heb ik het boek goed kunnen lezen. Voordat ik aan het boek begon had ik geen verwachtingen, ik ben er dus ook helemaal blanco ingegaan.

De complexheid van een van de hoofdrolspeelsters heeft voor mij gemaakt dat ik met plezier elke keer het boek las. Als ik het boek in één woord moet samenvatten dan zal ik het woord vriendschap kiezen, het hele verhaal is hier op gebaseerd.

Ondanks dat ik genoten heb van het boek, vind ik het fijner om een boek in het Nederlands te lezen.