Elsa ligt al 7 maanden in een Coma en voelt niets meer en ook geen angst.
Thibault zit vol met verdriet en woede omdat zijn broer een auto-ongeluk heeft veroorzaakt en hierdoor twee meisjes zijn omgekomen. Als Thibault op een dag wegens slaapgebrek de verkeerde kamer binnen loopt ziet hij Elsa roerloos liggen in haar bed.. Hij besluit tegen haar te gaan praten ook al antwoord ze niet maar Thibault weet zeker dat Elsa hem hoort.
Iedereen lijkt de hoop in Elsa’s herstel te verliezen maar bij Thibault groeit de overtuiging dat ze voor elkaar bestemd zijn.
Het verhaal wordt vanuit Elsa en Thibault verteld.
Elsa neemt de dingen die rond haar bed gebeuren scherp waar ,hoort ook wat haar familie ,vrienden en de artsen zeggen aan haar bed.
Thibault is een man die worstelt met het ongeluk dat zijn broer heeft veroorzaakt en door een toevalligheid komt hij in de kamer van Elsa en begint een gesprek met haar en dit heeft een grote impact op zijn leven.


Door de schrijfstijl, leest het boek snel; je wilt het in 1x uitlezen.
Door de ik stijl, leef je helemaal mee en wordt je zelfs boos op de dokters die de hoop opgeven.
Het zou zomaar een waargebeurd verhaal kunnen zijn, maar of liefde het altijd wint.....................................