‘Wat Odette niet vertelde (maar James allang wist)’ – Edward Kelsey Moore

Cover van het boek Wat Odette niet vertelde (maar James allang wist) door Edward Kelsey Moore
Wat Odette niet vertelde (maar James allang wist)door Edward Kelsey Moore was het laatste boek dat ik las in 2015. Het was een mooi boek om het jaar mee af te sluiten.

Titel: Wat Odette niet vertelde (maar James allang wist)
Auteur: Edward Kelsey Moore
ISBN: 9789032513481
Uitgeverij: De Kern (imprint van De Fontein).

Een aantal weken geleden keek ik met mijn ouders de film The Help, gebaseerd op het boek Een keukenmeidenroman van Kathryn Stockett. Voor wie het verhaal niet kent, de trailer geeft je een aardig beeld van de film: [zie trailer op www.ilonaleest.nl] .

Ik was erg onder de indruk van die film en kreeg spontaan zin om nog meer boeken te lezen over Amerika ten tijde van de segregatie. Wat Odette niet vertelde stond nog in mijn boekenkast en op de cover staat dat het je terug zal brengen naar de sfeer van Een keukenmeidenroman dus die pakte ik erbij.Het verhaal gaat over drie zwarte vrouwen die al bijna hun hele leven lang vriendinnen zijn. Ze heten Odette, Barbara Jean en Clarice en wonen in een klein Amerikaans dorpje, dat vooral ten tijde van hun jeugd erg conservatief is en waar een strenge rassenscheiding heerst. De vrouwen groeien samen op, worden samen volwassen en maken veel mee. Het meest indrukwekkend vond ik het verhaal van Barbara Jean. Zij... lees verder op www.ilonaleest.nl !

https://ilonaleest.wordpress.com/2016/01/03/wat-odette-niet-vertelde-maar-james-allang-wist-edward-kelsey-moore/