Wauw wat een mooi boek! Dit is geen boek dat je in de boekenwinkel zou oppakken, maar dat zou je echt wel moeten doen.

Het verhaal is geschreven door de ogen van 2 personages: Nick en Sienna en deze standpunten wisselen zich heel vaak af, wat ervoor zorgt dat je goed op de hoogte bent van de gedachten en gevoelens van deze 2 protagonisten.

De onverwachte wending op het einde heeft mij echt geraakt, heel mooi verteld waardoor je goed kan meeleven met de personages, moeilijk aan de kant te leggen.