Anne krijgt een opdracht van een geheimzinnige opdrachtgever. Daarvoor gaat de geboren Amerikaanse naar Londen om daar tijdelijk intrek te nemen in een gemeubileerd appartement. Zodra de verhuurster haar hielen heeft gelicht, ziet Anne een verschijning in het appartement. Samen met Geoff, een nieuwe kennis, gaat Anne proberen zo goed mogelijk haar opdracht uitvoeren. Hoe meer ze te weten te komt over haar opdracht, hoe meer ze erachter komt dat de verschijning in haar appartement ook met haar opdracht te maken heeft.....
Een niet onbelangrijk periode in de geschiedenis van Engeland wordt belicht door in het boek terug te springen naar begin 16e eeuw. Waar de liefde van een koning, een geheel land op de rand van de afgrond brengt.
Een prachtig boek waarbij de hoofdpersoon, Anne, op een rustige manier het raadsel van haar opdracht probeert op te lossen. Voor de vakantie een aanrader.