Ik begin echt een voorliefde te krijgen voor vrouwelijke thriller-auteurs. In het verleden heb ik genoten van Mo Hayder (Birdman, Vogelman; The treatment, De behandeling). Nu heeft Val me ook te pakken.
Ik heb de originele versie gelezen om van de typische Engelse woordspelingen en begrippen extra te genieten (Handige Harry is Handy Andy). Het verhaal sleurt je mee in het denken van de hoofdpersonages. Je gaat zelf mogelijke daderprofielen verzinnen. Zo had ik in een bepaalde personage ook de mogelijke dader gezien. Het is dan leuk dat de hoofdpersonage Tony Hill ook diezelfde personage als mogelijke verdachte heeft vermeld op het einde van het boek. Hoe actief lezen een meerwaarde kan zijn. Een vijf* voor Val! Het profiel ligt reeds te wachten.