Na het boek van Karin te hebben gewonnen op haar facebook actie, met een goedie bag erbij, er gelijk aan begonnen.
Het boek houdt je vanaf de eerste bladzijde tot aan de laatste bladzijde in zijn greep. Het is een meeslepend, spannend en vlot geschreven en heel goed in elkaar gezet verhaal die je echt niet meer loslaat. De spanning zit er al vanaf de eerste pagina in en blijft erin zitten tot aan de laatste pagina. Een topper van een page turner, en in 1 en 1/2 dag uitgelezen. En echte must read, en wat mij betreft een heuze bestseller.
Karin Hazendonk heeft het weer geflikt. Top gedaan Karin