Tsjip/De Leeuwentemmer is terug een pareltje van Willem Elsschot alias Alfons De Ridder, een Vlaamse romanschrijver en dichter.
Het eerste boekje 'Tsjip' gaat over het gezin Laarmans. Frans zijn dochter Adele leert een Poolse studiegenoot Bennek kennen Ze trouwt met hem en krijgt en zoontje Jan. Op het einde van het boekje krijgt Jan de naam Tsjip van zijn fiere opa Frans.
Het tweede boekje 'De Leeuwentemmer' schrijft Laarmans brieven naar zijn zoon Walter die in Parijs woont. Hij vertelt hem hoe het leven verloopt in België en ook in Polen waar Adele en haar gezin woont. Helaas strandt haar huwelijk en er is wat getouwtrek voor hun kind, die nu door Laarmans 'de Leeuwentemmer' wordt genoemd.

In het begin denk je dat het twee eenvoudige verhalen zijn maar als je dieper graaft en ook de achtergrond van Alfons De Ridder kent, haal je heel veel uit zijn boekjes De verschillen in religie, politiek, zakelijk leven en familie. zijn thema's die hij graag in zijn boeken verwerkt. Tsjip/De Leeuwentemmer staat vol met militaire en maritieme metaforen.
Maar het belangrijkst is wel de onmetelijke liefde van Laarmans voor zijn kleinzoon. Zo laat Elsschot eens een andere deel van hem zien, de gevoelige kant.
Het is een echte lofzang van Elsschot aan de Leeuwentemmer.