Opnieuw een zeer mooi geschreven verhaal in de Royals reeks. Vooral het einde laat je hunkeren naar het afsluitende gedeelte van deze trilogie rond Ella en Reed. Erin Watt laat je steeds opnieuw in een andere emotie tuimelen, het is wel heel leuk om te lezen hoe Reed zijn best doet om Ella opnieuw voor zich te winnen. Het einde is echt een mega cliffhanger van formaat. Hierdoor wil je zo snel mogelijk aan het derde deel beginnen. Knap hoe de schrijfster ons zo kan laten meeleven. Een dergelijk staaltje schrijfwerk is uitzonderlijk! Ook de covers van deze serie zijn adembenemend!!