Een hartverwarmende trilogie roman die leest als een trein, ondanks dat het een dikke pil is.

In het eerste deel leren we de familie van der Lek Boeije kennen met al hun ups en hun downs.
Het gaat je aan het hart als je leest hoeveel leed deze mensen doormaken en toch nog dankbaar kunnen zijn voor de goede dingen.
Vlakbij Zierikzee, op het eiland Schouwen-Duivenland speelt het verhaal zich af en ik kon mij er een klein beetje een voorstelling van maken nu ik voor het eerst daar geweest ben. Een interessant verhaal die je vanaf het begin boeit.

In het tweede deel leren we Jeanne beter kennen, die haar manier van leven moest omgooien om een dame-tje te worden en ook haar leven gaat niet altijd over rozen.
Ook Jeanne heb je direct in je hart gesloten en leef je met haar mee…een prachtige tweede deel en daarmee bewonder ik de schrijfster Gerda van Wageningen om haar talent om zo te kunnen schrijven. Prachtig!

Het derde deel is een prachtige afsluiting. Ik kan dit boek van harte aanbevelen, vooral als je van historische romans houdt.