De titel van dit naslagwerk is een hele mond vol. Maven Publishing heeft onlangs Big History Het waanzinnige wetenschappelijke ontstaansverhaal van de mens, de wereld en het universum van schrijver en hoogleraar David Christian uitgebracht. Ook nu weer scoort de uitgever hoge ogen als het om de uitvoering gaat. Het boek is opgedeeld in vier delen, waarin de auteur praat over Kosmos, Biosfeer, Wij en de Toekomst. Dit gebeurt op een heldere en niet al te ingewikkelde manier. Een vleugje natuur- en scheikunde wordt hierbij toegepast. Als je ook nog eens van wetenschap en geschiedenis houdt, dan is dit waanzinnige boek helemaal een aanrader. Liefhebbers van deze uitgever zijn eigenlijk verplicht om dit kleurrijke boek in de kast te hebben. Als je helemaal niets met deze thema’s hebt, ga je er toch ongemerkt van houden, want ook voor leken is het ronduit geschikt.