54 minuten van Marieke Nijkamp, een boek wat in de eerste instantie verkocht wordt als YA boek, maar ik als 68 jarige heb het met spanning gelezen, en vind ook dat iedereen dit zou moeten lezen.

Het boek begint met Clair en het is 10:01 uur vanuit haar standpunt lees je steeds iets meer.
Er komen ook andere aan het woord en zo wordt je het verhaal in gezogen.

Het speelt zich af op een middelbare school in Amerika, en tijdens de opening toespraak van de directeur van de Opportunity School, komt er plotteling een leerling die eerder van school was gestuurd de aula binnen en begint te schieten.

De deuren van de aula zijn allemaal afgesloten, en zitten ze in de val, buiten de aula zijn nog een paar leerlingen die tijdens het verhaal en het verloop van minuten aan het woord komen en leer je ze een beter kennen. ook hoe de verstandhouding is tussen de leerlingen.

“54 minuten’” is een boek wat een indruk bij mij achter heeft gelaten van verdriet en woede, hoe kan zo iets gebeuren. Het is een realistisch gebeuren, jammer genoeg.