Burke's boeken over Billy Bob Holland vind ik nooit uiblinken door heel spannende plots, wel geeft hij op uitstekende wijze weer hoe het leven er aan toe gaat in Montana een van de minder bekende staten in de USA. Het karakter van BBH komt wel goed uit de verf, onywikkelt zich per boek en de andere personages, Wyatt Dixon en Johnny American Horse, staan zeer helder op het netvlies. Om kort te gaan een goed boek, maar toch een sterretje extra vanwege de beschrijving van JAH's eenzame tocht door de bergen.
Tot slot nog een opmerking over het taalgebruik: opmerkelijk zeker als je de Engelse uitgave leest.