Wauw wat een boek en wat een verhaal zeg,alleen de beschrijving van het boek trok mijn aandacht al,maar dat wil dan niet zeggen dat hij ook zo mooi is. Nou prachtig vond ik hem,zodra Molly bij Vivian haar zolder op gaat ruimen begint het verhaal zo triest en toch ook zo mooi dat je het gewoon niet kan wegleggen.Ik vergelijk dit boek dan ook wel een beetje met kom naar huis van Julie Kibler,dat trok mij ook zo erg op de één of andere manier. Ik denk ook dat dat komt doordat de generatie verschillen zo groot zijn tussen Molly en Vivian ,terwijl de geschiedenis van beide overeen komen. Personen waar je van gaat houden.Kinderen en oude mensen in boeken vind ik gewoon heerlijk om over te lezen.Top boek