Bodieboost is voor mij niet zo zeer een dieet maar een hulpmiddel om een nieuwe levensstijl aan te meten.

De boeken geven goed en duidelijk uitleg over de methode en de producten die je mag eten. Er zijn handige familielijsten opgenomen waardoor je heel makkelijk dingen kunt wisselen als je iets niet lekker vindt. Courgette ipv aubergine, een Italiaanse bol ipv havermout, zalm ipv een ei, het is duidelijk en overzichtelijk.

Het dieet zelf is makkelijk vol te houden dmv vooraf opgestelde weekrecepten of door zelf voedingsgroepen te combineren. Dit kun je makkelijk bijhouden in de app zodat je weet wat je eventueel nog mag eten.

Daarnaast is het fijn dat je drie glazen alcohol en twee snacks in de week mag eten of drinken, dat maakt de methode goed vol te houden!

Ik kan mezelf inmiddels expert noemen op het gebied van diëten die op de markt te vinden zijn, Alles wat ik in de andere methodes terug vindt qua richtlijnen komt terug in dit dieet. Ik zou mensen dan ook aanraden Bodieboost te volgen en niet een ander dieet waarbij je rare dingen moet eten die je op ontoegankelijke plaatsen moet kopen. Dat maakt het voor jezelf alleen maar lastig om het uiteindelijk vol te blijven houden!