Kerst vol verleiding: (The Twelve Nights of Christmas)ster5

Bij Evie zit nu net alles tegen, en dat net voor de kerst, ze verliest zoveel, en dan word ze ook nog eens flink voor het blok gezet. Ze gaat zomaar ineens verloven, en dat met niet zomaar een man, maar met haar baas, en wat voor eentje.
Dit is mijn eerst verhaal uit dit boek, en ik was zo verrast door de sfeer die in het boek zat, dat ik niet anders dan 5 sterren kon geven voor dit verhaal. Dit geeft nu echt een prachtig kerstgevoel.
Het boek is zo luchtig geschreven, en toch mooi uitgediept. De humor is ook erg leuk en hartverwarmend. Ik hoop dat het volgende verhaal net zo mooi is, dus ik ga er snel in beginnen.

Samen in de sneeuw ( Miracle Marriage)ster4

Daniel en Stella zijn een prachtig stel. alleen wil Daniel voor geen goud kinderen en trouwen. Door al wat hij en zijn tweeling broer Patrick mee hebben gemaakt wil hij ook niks met kerst te maken hebben.
Hij verbreekt de verloving met Stella, hierdoor gaat Stella weg. Maar Kan Stella iedereen wel missen en zeker haar werk in het ziekenhuis en haar leuke collega’s (waaronder Daniel en Patrick)?
Ze besluit terug te komen, en weet dat haar hart nooit aan een ander toe zal behoren, maar hoe gaat ze hier mee om?
Als Patrick voor zijn werk weg moet word Daniel ingeschakeld om op zijn kinderen te passen, maar dit kan hij echt niet alleen. Stella beseft dat ze haar gevoelens aan de kant moet zetten en besluit hem te helpen.
Dit brengt erg leuke momenten met zich mee, zeker de lieve 10 jarige Alfie heeft bij mij een plekje in mijn hart gekregen, zo wijs al, maar toch nog zo kinderlijk.
Je kunt je voorstellen hoe een man met kinderen om gaat die er zelf geen wil, hij zet zijn beste beentje voor maar er gaat van alles mis.
Een lief en warm verhaal met toch de nodige luchtige humor. Top

Verrassing op kerstavond (Christmas Eve) ster5

Het derde verhaal in deze bundel, en dat is een mooi vervolg op Kerst vol verleiding.
In dit deel maken we uitgebreid kennis met Patrick, de tweeling broer van Daniel, natuurlijk net zo knap dan ;) .
Patrick is al twee jaar gescheiden en heeft de zorg van zijn kinderen, en een drukke baan als gynaecoloog.
Terwijl hij weg moest voor zijn werk krijg hij een one night stand met de mooi Havley, maar zij vlucht in de nacht van de hotel kamer weg wat Patrick erg vreemd vind.
Maar beide kunnen ze elkaar niet uit het hoofd zetten. Havley trekt de stoute schoenen aan en gaat op zoek naar Patrick.
En waar zouden we zijn als we Alfie niet hadden, de tien jarige zoon van Patrick, die niet nog een kerst zonder fatsoenlijk eten wil zitten. Hij plaatst een advertentie, en Sarah Morgan heeft hier zo’n smakelijk romantische draai aangegeven, dat het zorgt dat je dit verhaal in één ruk uit wil lezen.
Ook dit dit heeft veel leuke momenten, en laat de romantische sfeer uit het boek spatten.
Ook delen die in het ziekenhuis afspelen zijn geweldig, en zorgen net voor dat stukje extra in het verhaal.
Prachtig boek voor de kerst, eentje die je een heerlijk gevoel geeft, en dat hebben we rond deze dagen toch allemaal een beetje nodig toch?