Stefan Brijs neemt je mee naar het alledaagse leven van een arm gezin in Curaçao. Het verhaal van dit gezin wordt verteld door onderwijzer en broeder Daniël die hen helpt in het dagelijkse leven.
Een verhaal over liefde, lot, samenleven, armoede, imago. Het confronteert de lezer met de waarheid over de zoektocht naar een gelukkig leven, maar een gelukkig leven in armoede. Het doet ons nadenken: kun je zelf je lot bepalen als je in armoede leeft?

Stefan Brijs neemt je mee in zijn verhaal door dit prachtig te beschrijven. Je leeft mee, voelt het verdriet en teleurstelling van de personages. Een prachtig roman!