Buiten gebeurt het van Arjan Postma is een heel verrassend mooi boek over de natuur.
Waarin de verschillende seizoenen beschreven worden over dieren, planten en bomen aangevuld met prachtige illustraties.
Hij neemt je mee de natuur in en weet er op een enthousiaste manier over te vertellen.

De lente: zodra de zon begint te schijnen en de bomen en struiken uitlopen komen de dieren weer tevoorschijn. Vogels komen uit hun overwinteringsgebied terug. Er worden nesten gebouwd en jonge dieren worden geboren. Hij weet veel over dieren en verteld hoe zij leven en wat het nut van de dieren zijn. Maar ook planten bespreek hij welke je wel of niet kunt eten. Het succes verhaal gaat over de bever hoe en waar ze leven. Nadat ze eerst uitgeroeid waren zijn ze weer uitgezet in de Biesbosch en later ook elders.

De zomer: we staan dichter bij de natuur en we beleven de natuur veel intensiever wandelen en fietsend door de natuur en het blijft langer licht. Maar ook het strand en de zee komen uitgebreid aan bod.
Het succes verhaal gaat over de otter die stierf uit in Europa en ze zijn inmiddels weer uitgezet in de Weerribben. Hij verteld uitgebreid over de otter die hebben een groot leefgebied nodig met schoon water met voldoende vis.

De herfst: de massale vogel trek, de heftige bronstijd, het enorme voedselaanbod het hoort allemaal bij de herfst. De bladeren verkleuren en vallen van de bomen regen storm en uitwaaien op het strand hoort helemaal bij Nederland.
Het succes verhaal gaat over het jonge zeehondje de huiler dat gered word door zeehondencentra waar hij zijn bedenkingen over heb.

De winter: is zijn favoriete tijd van het jaar de dagen zijn kort. Voor de dieren is de winter een zware tijd veel voedsel is er niet, planten groeien niet meer en insecten verdwijnen. Het succes verhaal gaat over de wisent het is het grootste landzoogdier echt een overblijfsel uit de ijstijd en een oerbewoner van Nederland.

Ik las over dieren en planten waar ik nog nooit van gehoord had. Erg mooi zijn de vaste rubrieken.
Zoals belangrijke bomen, survival in je achtertuin, buiten gebeurd het geef je een mooie informatie over bomen planten en dieren.
Wat helemaal geweldig is, zijn de video’s over planten en dieren dat geeft het boek iets extra’s.
Dit boek moet je ook echt lezen met je iPad naast je zodat je gelijk de desbetreffende video kunt bekijken. Het boek is in samenwerking met Koen van Santvoord een prettig leesbaar geheel geworden.
Buiten is het leven, en daar is een wereld te ontdekken als je het maar wilt zien.