Amor vincit amnia
De achtergrond van de schrijfster theoloog, komt in Lilly het meest naar voren van de hele Hemelpoort Trilogie, zonder dat ze je overhaalt zelf te gaan geloven. Dit vind ik erg knap gedaan. Ook de manier waarin homoseksualiteit naar voren komt is een meesterwerk. Ik vind het echt heel knap verwoord en raad andere aan dit zelf ook te gaan ontdekken.
Ook vind ik het heel leuk om te zien dat goed gejat beter is dan slecht verzonnen.
‘Als we het uiteindelijk tegen lucifer op zouden moeten nemen, moest ik toch op zijn minst zijn naam uit kunnen spreken, was het niet?
Ik haalde diep adem, en sprak toen hardop uit wat geen van hen onder woorden had kunnen brengen. ‘Lucifer,’ zei ik, en probeerde mijn stem zo normaal mogelijk te laten klinken.
‘Zijn naam is…Lucifer!”
Verder is het zo fijn geschreven dat je niet merkt hoelang je al zit te lezen, ik kwam tijdens het lezen gelukkig telkens op tijd bij mijn afspraken. Maar de hele tijd waren er vragen in mijn hoofd die ik beantwoord wilde hebben.

- Kunnen er goed aardige demonen zijn?
- Overwint Lillith of Lucifer?
- Leeft iedereen nog aan het eind van het boek?
De spanning blijft weer tot de laatste bladzijdes en ja al mijn vragen worden op een geweldige manier beantwoord.

Ook wil ik hier even een kleine ode aan de illustrator Erik Kriek, vooral de tekening van Raguel vind ik meesterlijk. Het maakt het boek toch nog bijzonderder om te lezen. De tekst leest al heel erg soepel maar door zo nu en dan de afbeeldingen weet je helemaal welke kant de schrijfster op wil.
Prachtig vind ik ook de achterliggende gedachten van het boek amor vincit omnia, Σ’ αγαπώ Lilly, Raaf en Sam Και εγώ σε αγαπώ / εσείς