Door Jacha werd ik op dit boek attent gemaakt en ik moet zeggen was zeer zeker de moeite waard om het te lezen.
Sokreaksa S. Himm vertelt in zijn boek hoe hij de “Killing Fields” overleeft ,hij weet zwaargewond uit het massagraf te ontsnappen,om na veel ontberingen uiteindelijk in Canada een nieuw leven op te bouwen.
Na jaren gaat hij weer terug naar Cambodja wat hem veel moeite kost.
Het is een gruwelijk en indrukwekkend verhaal van een 11 jarig jongentje en ik heb een beeld gekregen wat zich daar heeft afgespeeld..