Hoewel Mia eigenlijk wel een domme koe is die ik het hele boek door elkaar wil rammelen, heb ik toch genoten van het boek. De 'extra' dingen zoals de whatsapp gesprekken in het boek zijn leuk gedaan. Twee tips: Niet facebooken als je het leesplezier niet wil verpesten, en niet bladeren door het boek, aangezien sommige dingen vetgedrukt zijn en mijn oog ergens op viel dat me voor ik begon met lezen de afloop al verraadde. Toch heb ik van dit boek genoten en ben ik benieuwd naar deel 2 en 3 want deel 1 smaakt naar meer.