MENING 

Wat een heerlijk vervolg is dit boek op 'Het Geeft Niet'. Het verhaal sluit netjes aan op het eerste deel, waardoor ik gelijk goed terug in het verhaal kwam. Ik kan niet te veel vertellen over wat het boek gaat, dat zou teveel spoilers geven en dat is niet fijn. Ik kan jullie wel vertellen dat dit deel ook weer de goede dosis romantiek en een rollercoaster aan emotie voor Sophie, Freddie en Rens bevat. Er zit ook een beetje  spanning bij wat het boek gewoon heerlijk maakt. De schrijfstijl is ook lekker vlot en duidelijk en de karakters groeien goed mee in het verhaal. Ze worden sterker, gemener en veranderen. Omdat het boek zo vlot lees had ik hem snel uit. Ook dit deel heeft weer een mega Cliffhanger en kan niet wachten tot ik het derde deel 'Vergis je niet'mag lezen.

Het boek zelf heeft een mooie cover wat goed aansluit bij het eerste (vernieuwde) deel en het verhaal goed weergeeft. Het boek bevat een aantal van 295 bladzijden, wat een mooi aantal is voor dit verhaal en goed past bij de prijs.

Dit boek is een echte aanrader voor onze New Adult lezers, maar ook de roman lezers zal ik deze boeken zeker aanraden.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA