Al vanaf de proloog zit je in spanning wie toch de dader zal zijn en waarom. Ik heb het boek dan ook bijna in een ruk uitgelezen. Op een gegeven moment dacht ik te weten wie de dader was, maar het slot was, net als zijn vorige boek Het lied van de lijster weer verrassend. Ik had het totaal verkeerd! Ook door de persoonlijke ontwikkeling van Benders en Van Es leest het boek heel prettig. De personen gaan voor je leven. Ik vind de beschrijving van de omgeving en situaties levensecht, je ziet het voor je.