Wat een indrukwekkend verhaal waar verschillende boodschappen in zitten. Het verhaal heeft mij wel geraakt en aan het denken gezet, door de boodschappen die in dit verhaal zijn verwerkt. Vooral het verhaal van Suleyman maakte indruk, maar het leven van Sheila ook.
Ik was al onder de indruk van hard hart van Ish en dit is nog een mooier verhaal. Nu alleen nog Cecile lezen en hopen dat Ish nog meer mooie boeken gaat schrijven.
Gezien zijn citaten en belevenissen die hij op Facebook deelt, had ik al het idee dat dit een prachtig boek zou zijn. Ish weet het in mooie woorden/zinnen uit te drukken.
Hij stimuleert met zijn verhaal ook om taboes te doorbreken. Ik kan er nog zoveel over vertellen maar mijn belangrijkste boodschap is vooral; ga dit verhaal lezen.