De een vindt dit boek tegenvallen de ander geniet er van. Ik vond het een lekker verhaal om te lezen, makkelijk en vlot geschreven. Geen echte thriller, dat zeker niet, maar het plot vond ik verrassend
Cass, de hoofdpersonen, is naief en laat zich dingen aanpraten, maar dat stoorde mij niet.
Hoe kunnen anderen jouw zo inpakken dat je aan jezelf begint te twijfelen.
Het gaat allemaal net iets te gemakkelijk maar dat maakt dat het verhaal lekker weg leest.
Ben benieuwd naar het derde boek dat binnenkort verschijnt van B.A. Paris met haar pakkende schrijfstijl.
Is deze schrijfster een nieuwe aanwinst, nou voor mij wel.