Julia haar tweelingbroer pleegt zelfmoord, niemand heeft dit zien aankomen en de klap is hard. Julia wil de reden achterhalen waarom?

Julia is als hoofdpersoon goed neergezet, je voelt haar emoties, woede, verdriet, onrust en vooral het waarom houdt haar constant bezig. Haar gevoelens gaan van up naar down en weer terug.
In Thomas vind ze een vriend voor het leven, hij helpt haar in haar strijd.

Een heftig verhaal over zelfmoord en hoe achterblijvers met vragen blijven zitten. Hoe dit te verwerken en hun leven weer op de rail te krijgen.