Dit boek is uitgegeven in 2008 en is nog altijd brandend actueel. Marie woont met haar gezin in Noord-Frankrijk. Ze hebben het niet breed.Haar huwelijk zit op een dwaalspoor. Door een toevallige ontmoeting met vluchtelingen raakt ze zeer nauw betrokken met hun leed. Daarmee wil Marie haar doelloosheid wat opfleuren. Haar man, een buschauffeur is het niet met haar eens en verwijt haar dat ze meer oog heeft voor haar vluchtelingen dan voor het gezin. Zelfs de verjaardag van haar dochtertje was ze even vergeten. Wanneer haar man een professionele fout begaat en er zelfs ontslag dreigt wordt de gezinssituatie er niet beter op. Als lezer weet men het soms zelf niet meer wat nu wel en niet door de beugel kan.
Een aangrijpend verhaal, maar de vertaling kon beter.