Met zijn sterfdag in het vizier geeft een bejaarde Nobel winnaar van de literatuur, aan een aantal journalisten toestemming om een interview met hem af te nemen.
De meeste gaan voortijdig weg of worden door hem weg gestuurd, de schrijver is een walgelijke dikzak, cynisch tot op het bod, en fatsoen is hem vreemd.
Dan verschijnt Nina voor hem voor een interview, en die komt zeer beslagen ten ijs, ze legt hem het vuur aan de schenen over de niet afgemaakte roman 'Hygiene van een moordenaar', ze weet ook dat deze roman autobiografisch is, en langzamerhand wordt de interviewster hem de baas en weet uiteindelijk alles uit hem te krijgen wat zij al vermoedde.

Een heerlijke zwarte roman, die bol staat van de prachtige dialogen die allemaal bijna op het randje zijn van het toelaatbare, zeker van de kant van de geinterviewde.