{ “Kinderen die ergens vandaan kwamen, maar nergens naar toe gingen”}

Het verhaal is geschreven in de 3e persoon, in de verleden tijd, en heeft welgeteld 4 wisselperspectieven. De karakters worden zeer goed neergezet. We lezen over Jules Declerck, de officier van justitie, over Jules die nadenkt over vroeger (de kleine Jules) , over Harry Simones, de journalist die blogt, en heel graag de eerste informatie heeft om de lezer te informeren. En nog erg veel geeft om Jules en haar wil beschermen. En haar wilt helpen. Om haar mogelijk voor zich terug te winnen.

Mijn mening:
>Mijn eerste reactie: “ Wauw! Dit boek barst uit zijn voegen, van spanning, snelheid, realistische vertelwijze, meeslepende verhaallijnen, het proeft naar meer, kan niet wachten op het vervolg, echt een “Jansma”.. maar dit , dit is een ECHT juweeltje! Een knap meesterwerk! ”>

De schrijver Linda Jansma heeft hiermee een realistisch meeslepend verhaal neergezet. Het is het eerste deel van een serie van 3. Met een zeer actueel thema. Met veel spanning en in snelle vaart lezen we over Jules Declerck die een explosie hoort, hier erg van schrikt en snel in actie komt. Ze is absoluut geen softie, hard voor zichzelf en bevriend met haar ex Harry Simones, een journalist met blog. Harry heeft nog warme gevoelens voor Jules. Jules stelt alles op alles om na te gaan wat er aan de hand is en wie er verantwoordelijk zijn. Ze is er van overtuigd de daders spoedig op te laten pakken. Ze wil koste wat het kost, het oplossen. Met de nodige risico’s van dien.
De auteur die meer actuele thema’s in haar boeken heeft verwerkt, heeft hiermee echt een juweeltje neergezet. Een prachtboek, in snelle zinnen en duidelijke verhaalstijl wordt er een heel spannend verhaal neergezet. Met een thema wat nog steeds speelt en dus heel actueel is. Het is levensecht en sommige stukken zijn zeer aangrijpend. Tijdens het lezen...gebeuren er ook soortgelijke dingen in de media. .dan is het net, of het zo in het “echt” gebeurt.

Het is levensecht, maar wordt dan ook levenseng.. en dat is knap gedaan!


Schaduwkinderen is een prachtige vertelling, met zeer spannende momenten, ontroerende momenten, nieuwsgierige momenten, met plezier maar ook met ontroering gelezen. En eigenlijk een “Mustread” voor iedereen!
Jansma heeft zich overtroffen, haar beste werk tot nu toe.