In het 6e deel van deze serie moet Frieda Klein een schuld aflossen bij Walter Levin omdat hij Frieda en Karlsson geholpen heeft in deel5.
De schuld lijkt op het eerste gezicht niet heel moeilijk, maar Frieda zal Frieda niet zijn als ze zich niet compleet vastbijt in het verhaal van de 32 jarige Hannah, die veroordeelt is voor de 3voudige moord op haar gezin.
Ze is schuldig bevonden aan de moorden op haar stiefvader, moeder en broertje.
Omdat ze ontoerekeningsvatbaar verklaard is voor deze moorden verblijft ze in een psychiatrisch ziekenhuis op een gesloten afdeling.
Als Frieda haar bezoekt om de gerechtelijke dwaling te onderzoeken trekt Frieda zich het lot van Hannah dusdanig aan dat ze niet alleen het politieonderzoek onder de loep neemt maar ook de schuldvraag.
Is Hannah wel schuldig aan deze 3 moorden?
Het is een heel spannend en typisch Frieda Klein verhaal, als het ware onderzoek je samen met Frieda de bewijzen en ondervraag je samen de mensen die het gezin kenden. Het schrijversechtpaar Nicci French heeft het ook dit keer weer voor elkaar dat je je goed kan inleven in Frieda, maar ook soms totaal niet. Als ik de boeken lees dan heb ik altijd het gevoel dat ik naast Frieda sta het in het verhaal. Soms kun je je zo inleven dat je de hoofdpersoon 'wordt' maar in deze serie sta ik er voor mijn gevoel altijd naast.
Ook privé gebeurd er vanalles met Frieda als Dean Reeve weer opduikt...
Kortom het is een erg spannend boek waardoor je het moeilijk weg kan leggen, ik heb het razendsnel uitgelezen. Wat ook weer jammer is want nu moet ik weer lang wachten op het volgende deel.