Het blijft een bijzonder verhaal

In dit tweede deel volgen we Louis Clark, die opnieuw haar leven moet leiden na het verlies van Will. Tuurlijk blijft ze de grappige en opmerkzame Louisa zoals we haar kennen in boek 1, maar ergens is ze ook verandert. Hoe Jojo Moyes dit heeft neergezet is bijzonder.

Ik had het boek al een keer gelezen, maar wilde het opnieuw lezen voor ik aan het nieuwste en derde deel zou beginnen. Ik ben blij dat ik dit gedaan heb omdat het verhaal me nu nog beter bij blijft