Het boek word aangeprezen als spannende roman. Dat is het dan ook. Zeker geen thriller. Maar... desalniettemin een prachtig boek.
Spanning is er ook zeker aanwezig, maar als je het eind dan leest en een thr...iller eind verwacht ben je wel een beetje teleurgesteld.
Het verhaal gaat over 2 zussen die de hoofd rol op eisen in dit verhaal. Maar het gaat ook over 2 broers. Wat heb je over voor elkaar? De oudste van de 2 zussen doet de reis van haar jongere zusje over aan de hand van een dagboek wat ze tijdens haar reis bijhield. Het jongere zusje kwam bij die zelfde reis om het leven.
Er was spraken van zelfmoord en dat kon de oudste niet geloven.
Vandaar haar dwang om die zelfde reis te maken en op die manier achter de ware toedracht te komen. Een lekker verhaal. Per hoofdstuk verteld het ene en dan weer het andere zusje wat er zich afspeelt. Ik geef dit boek een 8. Het boek verschijnt ongeveer 12 februari.