Het luisterboek van Storytel wordt voorgelezen door Louis van Beek. Zijn voorleesstem is te vlak voor dit boek. Het kost moeite om de aandacht bij het verhaal te houden. Dit heeft ook te maken met het tempo van het verhaal dat zich langzaam ontrolt. Van verwondering, kom je bij het mysterie en tenslotte de ontknoping. De schrijver neemt de tijd voor mooie sfeerbeschrijvingen, het beschrijven van wonderlijke personages en bijzondere technieken.
Prachtig verhaal, maar ik had het beter kunnen lezen.