Dit boek heb ik net als Het Bernini mysterie met veel plezier gelezen (in het Engels). Wederom raakt prof. Langdon via een moord verstrikt in de geheimen van een eeuwen oud genootschap. Dit keer gaat het om de 'Priory of Sion', bewakers van de waarheid en de lokatie van de Heilige Graal! Het spannende verhaal speelt zich af in Frankrijk en Engeland en het plot ontspint zich, net als in Het Bernini mysterie, razendsnel.

Al met al vind ik het plot van dit boek toch iets minder sterk dan dat van z'n voorganger. Daarnaast heeft de schrijver de kans om wat dieper in te gaan op z'n personages weer laten liggen... Geen 5, maar 4 sterren dus.