Via de Ottowa High School raken alle jongeren in de ban van een nieuwe site: NODIG. Bedoeling van deze site: je mag vragen wat je denkt NODIG te hebben en vervolgens krijg je een opdracht. Wanneer je deze opdracht tot een goed einde brengt, krijg je wat er op je verlanglijstje staat. Velen gaan de uitdaging aan, maar het hele verhaal zond NODIG begint uit de hand te lopen. Er vallen zelfs doden. Wat schuilt er echt achter deze site? Wie zijn de verantwoordelijken?
Het verhaal gaat van de ene bizarre scène over in de andere. Tot de waarheid boven water komt.
Het einde blijft open, maar alleszins wordt de lezer aangezet om stil te staan bij de macht van sociale media.