Het levensverhaal van Alberdina spreekt tot de verbeelding, neemt je mee en inspireert.

Met name de vrouwen in het verhaal tonen een grote mate van solidariteit en houden elkaar in moeilijke tijden op de been.

Het verhaal kent ook onverwachte wendingen en verrassingen waardoor personen plots in een nieuw daglicht komen te staan.

Het verhaal stemt tot nadenken. Hoe omstandigheden levens volkomen overhoop kunnen gooien. Het erop aankomt hoe groot de spirit en ook de creativiteit is om het leven weer op te pakken. Vervolgens je er niet van te laten weerhouden om het ondanks alles steeds opnieuw te omarmen.

Kortom een roman om in weg te duiken, je door de schrijver mee te laten voeren en vooral te genieten van een uiterst bewogen leven, waarbij kracht en liefde tonen dat een mens daar ver, heel ver mee kan komen