Toen ik begon met het boek had ik eigelijk geen verwachtingen en ging ik open in het verhaal. Het duurde voor mij een tijdje voordat het boek op gang kwam en echt in het verhaal zat. Ik weet niet echt waarom dit was maar het starten wat langzamer voor mijn gevoel. Toen de eerste hoofdstukken eenmaal gelezen waren vloog ik er door heen. Voor ik het wist was ik al op de helft van het boek!

Het boek heeft wat weg van sommige boeken of films die ik in de loop van jaren tegen ben gekomen maar het is toch een orgineel verhaal. De manier waarop de wereld wordt vorm gegeven is van klein naar groot. Het begint langzaam en er komen steeds meer dingen bij die de puzzel compleet maken. Ook zijn er veel dingen anders dan uit vorige verhalen waardoor het spannend en leuk blijft!

Veel dingen heb ik niet zien aan komen en hoe meer ik las hoe spannender het boek werd. Ik zou het boek zeker aanraden als je van young adult en fantasy houdt! Daarom heb ik het boek 4 sterren gegeven.