Barbara Havers blijft tegen de schenen schoppen van heel wat collega's, daarom willen de adjunct-commisaris en hoofdinspecteur maar te graag van haar af. Ze wachten op een misstap maar deze maal weet brigadier Havers dat ze zich moet inhouden en doet haar uiterste best om in de pas te lopen. Inspecteur Lynley staat haar bij en kiest haar kant in een onenigheid met hoofdinspecteur Ardery.
Door een opgeloste zaak, die einigde met de zelfmoord van een vermeende pedofiel, weer in twijfel te trekken riskeren Lynley en Havers hun carrière.

Elizabeth George blijft één van de beste detective schrijfsters. Het verhaal zelf verloopt heel traag, maar kan genoeg blijven boeien. Lynley en Havers blijven een goed duo, en brigadier Havers blijft voor een vrolijke noot zorgen met haar onbeholpenheid.