Erg mooi boek!
Zwaar onderwerp, maar op een prettige wijze geschreven. Het leest als een trein.
Dan weer de humor, die je doet lachen en dan weer toch wel schrijnende omstandigheden die je doen slikken. Het is nu bijna niet voor te stellen hoe in die jaren met de rassenscheiding werd omgegaan. De personages werden echte mensen voor me. De kleine Mae Mobley is voor mij het kleine meisje op de omslag. Dan de verhalen van de vrouwen. Aibeleen die het met anderen zo goed voorheeft en daar toch wel de tol voor betaald, maar wat voor haar weer niet echt zo voelt. Minny die zich door het leven worstelt en zich er tenslotte aan lijkt te ontworstelen en Miss Skeeter die een keuze maakt. Een boek over drie enorm sterke vrouwen.
Het boek zal mij bijblijven. een aanrader!