Het boek de laatste deelnemer van Alexandra Olivia gaat over twaalf kandidaten die meedoen aan een realityprogramma. Het word vooral geschreven uit het perspectief van Zoo. Zoo is een vrouw van rond de 30 die nog lang niet toe is aan kinderen, dus dit ziet als haar uitvlucht om er nog niet aan te hoeven beginnen.

Aan het begin vind ze de opdrachten leuk en is er nog een goeie klik in de groep kandidaten, tot de opdrachten steeds heftiger worden en er steeds meer spanning in de groep ontstaat..

Ik vond het boek meeslepend en soms langdradig, het duurde even voordat ik in het boek zat ook omdat ik de schrijfstijl niet helemaal begreep aan het begin. Toen ik eenmaal in het boek zat kon ik me soms verdiepen in de hoofdstukken en me mee laten slepen met het verhaal, tot ik weer in een ander hoofdstuk kwam dan moest ik weer heel erg schakelen. Dit vond ik erg vervelend lezen en maakte het boek voor mij ook langdradig.

De verhaallijn was ontzettend sterk en als je denkt dat je het snapt, snap je het niet. Dit maakt het een uitdaging om door te lezen en achter het einde te komen, het moment dat alle stukjes op hun plaats vallen.