Als debuut-thriller kan dit tellen. Het verhaal van Jennifer heeft me van in het begin bij de keel gegrepen en niet meer los gelaten. Het boek verhaalt in sneltreinvaart het nieuwe begin dat Jennifer wil maken in Rotterdam, waar ze haar jeugd doorbracht. Als rechercheur wordt zij met een griezelig dossier geconfronteerd dat haar terug brengt naar haar eigen verleden. Als lezer wordt je meegezogen in de moorden en de jacht op de engerd die hierachter zit. Een verrassend einde doet eindelijk je ingehouden adem ontsnappen.