Het verhaal gaat over Elise en gaar familie die proberen te overleven in een moeilijke periode.
Elise probeert haar zusjes en 2 wezen bij elkaar te houden en pak alles aan voor voedsel en onderdak.
Als het dan fout gaat en een andere optie krijgt twijfeld ze eerst maar doet het toch.
Thornton is een zoon die een weddenschap aan gaat met zijn tweelingbroer die is opgesteld door hun vader. Beiden hebben elkaar al eerder leren kennen en als Thornton Elise weer ziet op weg naar zijn nieuw dorp doet hij er alles aan om haar te helpen.
Ze zijn eerst vrienden dat ontwikkeld nasr meer.

Elise laat Thornton een kijkje nemen hoe zijn werknemers het hebben en wat ze moeten doen. Zo had hij het nooit bekeken en doet erg zijn best..

Een mooi verhaal waar je in wil blijven lezen. Hoe verloopt het met haar zusjes en de weddenschap.

Hoop snel deel 2 te lezen.