Allereerst wat een mooi einde voor een geweldige serie. Het vorige boek had een vrij open einde waarin alles nog kon gebeuren. Dit boek maakte dat ook mogelijk, er gebeurde veel maar alles kwam op haar liefde neer (gelukkig!).
Het boek bevatte de nodige seks, clichés, liefde en spanningen die ik ondertussen in deze trilogie had verwacht.
Je blijft maar lezen en blijft meer willen.

(Spoiler.)
Het ongeluk van Elena leek het boek een totaal andere wending te geven, maar ook dat las heerlijk weg en zorgde dat de interesse bleef.