"Daar was ik, een klein ding op de bodem van het gat, op mijn rugliggend in de palm van een reusachtige metalen hand." ~ p9.

Dit boek is echt anders dan alle boeken die ik ooit gelezen heb! Vanaf de eerste keer dat ik de flaptekst las wist ik dat ik dit boek MOEST lezen. Nooit gedacht echter dat het me zo zou meeslepen!!

"Het is voor u voldoende om te weten dat u dit vertrek niet levend kunt verlaten als ik mijn naam noem." ~ p25.

Slapende reuzen is een spannende Sifi dat begint op de dag dat Rose Franklin op 8 jarige leeftijd met haar fiest in een gat valt. Wanneer brandweermannen haar uren later vinden, zien ze niet alleen een bang meisje in donker gat, maar dat zij zit in de palm van een reusachtige hand. 17 jaar later is het Rose die het onderzoek mag leiden naar het mysterie van de hand, waar tot op heden nog niemand in is geslaagd die te ontrafelen. Dit is de basis voor een waanzinnig verhaal, waarbij je eigen fantasie al op hol slaat. De fantasie van Sylvain Neuvel weet echter alles wat je bedenkt te overtreffen! Het boek is op een soort logboek-achtige manier geschreven, waardoor je doormiddel van vraag gesprekken en audio-dagboeken het verhaal leest. In eerste instantie was ik bang dat ik hier niet van zou gaan genieten, het is een nogal bijzondere manier van lezen, maar met een paar bladzijden zat ik zo in het verhaal dat ik het niet eens meer doorhad. Ik denk zelfs dat het verhaal op geen enkele andere manier geschreven had kunnen worden. Echt een waanzinnig verhaal, die me vanaf het begin tot het einde geboeid heeft!!!

"Het is de bedoeling dat iedereen die er oog in oog mee komt te staan met diep ontzag wordt vervuld en er tegelijkertijd doodsbang voor is." ~ p72.

Ik begrijp echt waarom Sony de filmrechten heeft gekocht, en ik hoop dat ze het net zo verpletterend weten te verfilmen als dat het geschreven is. Dit verhaal leent zich echt voor het witte doek, omdat je het tijdens het lezen ook echt als een Amerikaanse kaskraker voor je ziet, inclusief alle vette special effects. Ik kan niet wachten om het tweede deel van deze tweeluik te lezen, gelukkig hoef ik niet lang te wachten!!! Dikke 5 sterren, zonder twijfel.