Mijn verwachtingen van "Toen het donker werd" waren redelijk hooggespannen, maar wellicht iets té. Hoewel het verhaal goed opgebouwd is, tot aan de laatste bladzijde aan toe, miste het wat vaart. Ook speelden er veel losse lijntjes die later weliswaar bij elkaar komen, maar die los van elkaar niet veel zeggen en dus vergeten worden. Op het eind heb ik dus een paar keer terug moeten bladeren om zo het verhaal te kunnen begrijpen. "Herfstlied" vind ik tot op heden nog steeds het beste boek van Simone; alles wat daarna kwam weet het toch nét niet te halen, helaas...