Ik had wel veel over Ian Rankin gelezen maar nog nooit iets van hem. Bij mijn laatste bezoek aan Nederland heb ik De rechtelozen gekocht en deze week gelezen. Ik heb genoten. Een boek dat uitnodigt om in één ruk te worden uitgelezen.
De personages worden goed beschreven en je kunt je er een goede voorstelling bij maken. Toen ik zag wie de te rol van Rebus speelde in de eerste paar afleveringen voor tv, kreeg ik het idee dat de casting niet goed was. De acteur (Hannah) past helemaal niet bij het idee van wie en hoe Rebus is dat ik na het lezen van het boek in mijn hoofd had.
Het verhaal zit goed in elkaar en de verschillende lijnen worden aan het eind heel knap tot een goed slot aaneengeschreven.
Ik ga zeker meer boeken van Rankin kopen en lezen.