De zaak Rosenherz is gebaseerd op waargebeurde feiten : het politie-onderzoek naar de moord op prostituee Helga Matura begin 1966 in Frankfurt.

Het verhaal begint met de moord op Karin Rosenherz in 1966,veel mensen worden er op de zaak gezet maar de dader wordt nooit gevonden.
Dan gaan we verder in de tijd,er wordt een roofoverval gepleegd waarbij Therese ,de vriendin van hoofdinspecteur Marthaler zwaar gewond wordt.
De spanning stijgt en als dan Anna op het toneel verschijnt, die erg geinteresseert is in de moord op Karin Rosenherz,kom je er langzaam maar zeker achter wat die twee zaken met elkaar te maken hebben.
Het is een erg spannend verhaal en Seghers weet het allemaal op een prettige manier te brengen.
Ik kon het boek niet wegleggen en heb het eigenlijk in één ruk uitgelezen,vond het een fantastische thriller!