Dion Leonard is een Australiër en hij woont in Edinburgh, Schotland. Dion heeft niet alleen deelgenomen aan, maar ook gefinisht in een paar van de zwaarste ultramarathons ter wereld, waaronder de veeleisende Marokkaanse Sahara, de 250 kilometer door de Zuid-Afrikaanse Kalahariwoestijn (eveneens 2 x). Dions laatste race door de Gobiwoestijn in China pakte heel bijzonder uit: hij raakte verslingerd aan een zwerfhondje (dat later Gobi is gedoopt) dat hem de hele week volgde en dat hun beider levens voorgoed veranderde.
In mijn reis met Gobi vertelt Leonard over zijn moeilijke jeugd, over zijn fascinatie voor extreme sporten en over wat zijn vriendschap met Gobi voor hem betekent.
Dit boek leest vlot weg. Er zit ook een mooie boodschap in. Ik vind het echt een aanrader. Je hoeft er niet moeilijk over na te denken, maar gewoon lekker lezen. Ik geef het 4 sterren!