Prachtig boek over de ontluikende lesbische persoonlijkheid van een jonge vrouw die zich door schade en schande uiteindelijk ontwikkelt tot een jonge vrouw die eigen keuzes durft te maken en zich niet meer door beloftes en geld laat leiden. Het mooie is dat het laatste deel van dit verhaal zich afspeelt in dezelfde tijd en dezelfde omgeving als de theeroos. De armoede, het vrouwenkiesrecht, het komt -in een andere vorm- allemaal weer terug. Wat zou het ook mooi geweest zijn als Nance uit dit boek en Fiona uit de theeroos elkaar zouden hebben ontmoet!