Wow wat een goed verhaal. Dit blijft echt even bij mij hangen.
Een goed plot met diverse interessante twisten, goede personage ontwikkeling, spannend, goede schrijfstijl. Wat wil je nog meer. Ik heb het bijna achter elkaar uitgelezen.
Net als ik dacht het door te hebben, voelde ik ook aan dat het toch een andere kant uit zou gaan, en dat deed het dan ook. En ook op het laatst ook nog een verrassend einde.
Van mij vijf sterren, Hierna heb ik de prequel, het korte verhaal 'Nummer 9' gelezen. Leuke aanvulling en eveneens een mustread.