Wat een goed verhaal. Lekker vlot geschreven. En een zeer goed plot. Mensen waar het soms erg goed mee lijkt te gaan kunnen soms een duister stukje verleden met zich mee dragen wat op een dag toch flink kan op breken.
En dit verhaal laat zien hoe moeilijk het is om inteburgen in een kleine dorps gemeenschap. Zeer realistisch. Patricia Snel heeft het in zicht om uit te groeien naar een van de betere thrillerschrijvers.
Een aanrader zo ik zeggen.

Thanks Patricia ik kijk al uit naar je volgende boek.