Wow! Wat een superspannende thriller, grote klasse! Heerlijk om weer eens een thriller te lezen die nagelbijtend spannend is.
Alle personages die bij de club van “de wijven van vijf” horen heb je al gauw in je hart gesloten.
Anouk krijgt het op een zeker moment behoorlijk voor haar kiezen en je leeft dan helemaal mee met haar verdriet en haar angsten.
Haar leven veranderd in één grote nachtmerrie. Je wordt er in meegesleurd en ik heb met een brok in mijn keel sommige heftige passages gelezen.
Dit is zo’n boek die je niet onberoerd laat en die je niet snel zal vergeten. De spanning wordt steeds groter naarmate je verder in het verhaal komt.
En dan het plot! Heel verrassend en onvoorspelbaar! Een onvergetelijke ijzersterke thriller en dus een absolute aanrader!