"Als littekens jeuken" van Jan Kouwenhoven grijpt je bij de keel. Het gaat over de dertienjarige jongen Freek die vlak na het verlies van zijn vader, misbruikt wordt door zijn oom Pim.

Het boek is geschreven met een duidelijke hoofdstukaanduiding. Het verleden wordt chronologisch aangeduid met jaartallen, terwijl er tussendoor ook hoofdstukken zijn over Het Heden staan.

In de jaartal hoofdstukken word je getroffen door de strijd die Freek aan gaat. Moet hij ermee naar buiten komen, dan valt zijn familie misschien uiteen en gaat de politie zeker op zoek naar het verleden van Freek en dan zal blijken dat hij twee keer met de politie in aanmerking is gekomen.
Vlak na het misbruik, wordt Freek een ontzettende pestkop op school maar ook daar buiten.
De verandering wordt ook door zijn familie waargenomen en eerst denkt iedereen dat het door het verlies van zijn vader komt, zoals hij zelf zegt. Maar de twijfels blijven. Freek kont er achter dat oom Pim ook nog een seksuele relatie met een man heeft terwijl hij met de blinde tante Rianne getrouwd is. Hij stuurt een confronterende foto aan due vriend van Pim. Maar de situatie blijft zoals het was.

Als Freek denkt dat er meerdere kinderen zijn misbruikt door zijn oom, durft hij nog steeds niet naar buiten te komen met zijn verhaal. Freek lijdt hier erg onder,

De hoofdstukken over het "Heden" gaan over de ziekte van zijn vrouw Eva die voor de tweede keer vecht tegen borstkanker. Dan ontmoet hij Sas, het meisje dat al op de basisschool gepest werd. Freek ging haar naar de dood van zijn vader nog erger pesten dan daarvoor.
Ze praten dingen uit, maar Freek twijfelt aan de vergevingsgezindheid van Sas. Toch ontmoeten ze elkaar vaker.

En dan ontpopt het verhaal zich in een spinnenweb, waar eigenlijk geen winnaars zijn, alleen verliezers.

Het is een mooi boek dat ik iedereen kan aanraden.
Ik kom dan ook op een beoordeling tussen de 81/2 en 9 . Dat worden dus vier sterren en eigenlijk zijn het er 4 1/2