De eerste paar bladzijden waren zo vervreemdend dat ik ze opnieuw heb gelezen.Maar daarna viel het kwartje. Die vervreemdende situatie is waar de inwoners van Beek al heel wat jaren mee te maken hebben;een griezelige aanwezigheid van een heks met dichtgenaaide ogen en mond.Deze aanwezigheid proberen de inwoners angstvallig en met veel creativiteit verborgen te houden voor de buitenwereld.Met een mix van angst en berusting proberen ze toch met de heks samen te leven en hun lot te ondergaan.Totdat een groepje jongeren het niet meer accepteert,en verandering probeert uit te lokken. Met grote gevolgen. Ik vond het een broeierig spannend boek,dat door de Nederlandse setting griezelig en geloofwaardig dichtbij komt. Het einde zag ik absoluut niet aankomen...