Een aantal vrienden (4 jongens en een meisje), besluiten een documentaire te maken over een zelfdoding, en dan degene die suicidaal is te gaan volgen tot het moment supreme, de zelfdoding zelf.

Als ze er eenmaal over eens zijn dat het iets heel bijzonders is, en dat ze het gaan doen, besluit 1 van de vrienden de hoofdrol op te eisen van de documentaire en dat zet de hele boel in een heel ander contrast.

Na veel wikken en wegen en nadat iedereen is overtuigd dat de vriend absoluut niet meer verder wil leven, besluiten ze de documentaire te gaan maken, maar nu worden de emoties toch wel heel anders, het aftellen gaat beginnen en de spanning neemt toe om te eindigen in een zinderend slot.

Een fantastisch boek waarin je je gauw als 1 van de vrienden voelt en hun emoties denkt mee te beleven, ontzettend knap gedaan van Anne Eekhout, die met dit boek in 1 klap mijn favoriete nederlandse schrijfster is, als alle andere boeken die nog van haar moeten verschijnen het niveau van dit boek halen, hebben we er een topauteur bij wat mij betreft.