Na de vorige delen in deze reeks gelezen te hebben. Met hoge verwachtingen aan dit deel begonnen. Wat een thriller.!!!In dit deel worden we meegenomen met Sanne en haar zoektocht naar haar moeder. Ik heb het boek een paar keer eventjes opzij moeten leggen omdat sommige stukken echt gruwelijk zijn. Door dat ik een beeldlezer ben zie ik alles levendig voor me. Zonder spoilers weg te geven, zo'n dingen kunnen volgens mij ook in het dagelijkse leven voor vallen, waardoor het verhaal weer echt gaat aanvoelen. Dit is toch wel mijn favoriet van de reeks. Melissa heeft hier een pareltje neer gezet. Ik ben benieuwd naar deel 5.