Als klein meisje wordt Emma Stein gekweld door Arthur, een geest. Ruim 28 jaar later is ze een ambitieuze psychiater, zwanger en getrouwd met Philipp. Hij is succesvol als onderzoeksleider van de afdeling daderprofilering bij de federale recherche. Het noodlot slaat hun geluk aan flarden; in een hotelkamer wordt Emma het slachtoffer van een verkrachter. Vanaf dan is ze nog slechts een schim van zichzelf en ziet in elke man een potentiële dader. De Kapper, zoals hij wordt genoemd, scheert zijn prooien immers kaal. Emma is voorlopig de enige dame die het ook nog kan navertellen…

Het leed is nog lang niet geleden; zeker niet nadat ze een pakje van de postbode in ontvangst heeft genomen. Het pakket, ter grootte van een schoenendoos, is evenwel bestemd voor A. Palandt, de buurman die ze nog nooit heeft gezien. Eigenaardig toch, ze woont al sinds vier jaar in deze kleine doodlopende straat.

Het boek begint er mee dat Emma spreekt met haar advocaat. Meteen vraag ik me af; waarom? Langzaam aan wordt dat steeds duidelijker. Fitzek wisselt de hoofdstukken in het heden af met hoofdstukken die zich in het verleden van Emma afspelen. Een geniaal geschreven boek. Dit boek smaakt naar meer Fitzek.