Hij bemint Sarah. Sarah was meisje en vrouw en droom en schoonheid. Hij zoekt op internet op Sarah Peachez. Hij komt op een pornosite terecht waarop zijn Sarah naakt afgebeeld staat. Sarah blijkt fotomodel te zijn. Sarah wil niet alleen maar een plaatje zijn. Hij heeft haar tot leven gewekt en nu wil ze leven. Dankzij hem is ze weer in haar toekomst gaan geloven en is ze aan het sparen voor een studie. Ze wil gaan studeren bij hem op de universiteit en wil bij hem gaan wonen. Het verhaal van hem en Sarah was zo ongeloofwaardig dat het niet verzonnen kan zijn. Hun liefde was zo bizar dat het wel echt moest zijn. Hij voelde zich rijk, levend en gelukkig om in Sarah te geloven. Hun gesprekken waren levendig, amusant en onvoorspelbaar als de kermis waar Sarah graag met hem naar toe zou gaan. Sarah zegt dat ze samen met hem een kindje wil. Na twee weken onbeantwoorde mails wordt hij ongerust, zou Sarah iets overkomen zijn? Hij zegt dat hij blij is dat ze weer samen zijn. Sarah zegt, we zijn niet samen, dat is het nu juist. Sarah heeft er moeite mee dat zij daar in Las Vegas zit en hij in zijn stad. Hij gaat naar Curacao vliegen, ondanks zijn vliegangst, want daar is zijn Sarah. Na haar fotosessie zullen ze elkaar dan eindelijk ontmoeten. Om zijn liefde te bereiken, moest hij zijn vliegangst overwinnen. Vanwege zijn bankproblemen heeft Sarah voor hem een vlucht naar Curacao betaald en geboekt. In Curacao aangekomen, blijkt Sarah er niet te zijn. Ze is voor een fotosessie naar Buenos Aires vertrokken. Ze is haar koffer vergeten en vraagt of hij die voor haar mee wil nemen. Bij de douane wordt haar koffer eruit gehaald. Er blijkt 4 kg. cocaïne in te zitten. De berichten in naam van Sarah Peachez bleken verzonnen te zijn, vanuit vier verschillende computers op verschillende locaties in de wereld. Het plan om hem uiteindelijk in te zetten voor drugssmokkel was al tot in detail uitgewerkt. Hij wilde er gewoon in geloven. Hij vindt het nog steeds ondenkbaar, dat zij niet bestaat. Sarah Peachez bestaat, alleen heeft hij nog nooit met haar gesproken. In de maalstroom van schijn, fictie en bedrog, waarin niets was wat het leek, was er één ding van het leven bijgebracht. Nu achter de tralies, voelt hij zich meer mens en vrijer dan hij zich ooit heeft gevoeld op de faculteit. Hij is Sarah Peachez diep en blijvend dankbaar. Zij draagt geen schuld echt en oprecht, zijn gevoelens voor haar, zijn Sarah. Door Sarah was hij voor het eerst van zijn leven in leven. Zij heeft hem de liefde voor zijn leven gegeven.