bijna geniaal: adembenemend af en toe omdat je totaal niet weet wat er nou precies aan de hand is met Zoe en Cecelia en wat er staat te gebeuren, tenminste wat de bedoelingen van Zoe zijn als kinderoppas van Claudia. De spanning wordt goed gedoseerd en naarmate het boek vordert wordt de spanning bijna voelbaar: er zal weer een zwangere vrouw het slachtoffer worden, maar van Wie?
Ik heb genoten van het boek en twee avonden waren voldoende om uiteindelijk met een diepe zucht het boek dicht te slaan.
Een echte aanrader!!!