Ik had dit boek zeer snel uitgelezen omdat het me erg boeide. Het is interessant en intrigerend wat Marie Kondo vertelt. Nadat het uit was ben ik er meteen mee aan de slag gegaan en heb mijn kleding (stap 1 in het boek) al uitgezocht en staat klaar om weggegooid te worden (zes vuilniszakken). Mijn man vreest dat ik straks allemaal nieuwe kleding wil gaan kopen maar daar zit nou juist de clou: je hebt als het goed is geen behoefte meer om steeds meer te gaan kopen maar juist steeds minder. Je wilt je woning juist opgeruimd houden en álles in huis, echt alles heeft nadat je opgeruimd hebt, een vaste plek. Het voelt fijner in huis en frisser als je minder spullen hebt. En volgens haar is dan de grootste sloddervos en de meest luie mens genezen en krijgt geen terugval meer. Ik ben benieuwd!! Het heeft mij in ieder geval geïnspireerd en kijk uit om haar tweede boek te gaan lezen.