MENING



Ik was één van de gelukkige winnaars van een winactie voor het boek Circus Cesaria van Sanne Hillemans. Het boek gaat over een jongen genaamd Noah die iemand dierbaars heeft verloren. Hij kan niet goed met dit verdriet omgaan en grijpt daardoor naar de achehol en drugs. Dit doet hem niet veel goeds, tot hij op een dag bij een aanbieding krijg om bij het circus te mogen werken en rond te rijzen. Noah grijpt deze kans en leert bij het circus veel nieuwe mensen kennen die ook hun eigen problemen hebben. Hij krijgt een speciale band met één persoon die iets verborgen houd. Wie is zei? Wat houd ze verborgen ? Zal Noah uit zijn eigene verdriet komen?

Ik ben niet bekent met deze schrijfster en dit is het eerste wat ik van haar lees. Van begin tot eind ben ik positief verrast over het boek en heb het met veel plezier gelezen. Ik moest weten hoe en wat , waardoor ik het boek niet kon wegleggen. De schrijfwijze is duidelijk en simpel waardoor het lekker leest en ik mijn eigen goed in de karakters kon plaatsen. Wat een rollercoaster van gevoelens heeft dit verhaal.

Het boek zelf ziet er mooi uit en de kaft past ook echt bij het verhaal. De prijzen voor het boek zijn netjes. Het boek is niet heel erg dik, maar voor de Young Adult lezers en het verhaal is het dik genoeg.

Ik ben zeer benieuwd naar meer werk van deze schrijfster en kijk erg uit naar het vervolg.

Ik zal dit boek zeker aanraden onder de Young Adult lezers



Een heerlijke Young Adult



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA