Bonnie Hayden en haar zoontje Simon leiden een rustig en eenvoudig leven.Ze hebben verder niet veel vrienden of familie.Bonnie werkt als medewerkster in de thuiszorg en Simon gaat met tegenzin naar de creche.
Moeder Mass en Eddie wonen ook samen in een huis,Eddie heeft zo zijn beperkingen en kan moeilijk alleen zijn.De twee verhalen worden op prachtige wijze samen verweven tot een bijzonder mooie thriller!
Ik ben inmiddels een echte fan van Karin Fossum.Ze heeftal vele boeken die bekroond zijn op haar naam staan.
Bij mij mag "Veenbrand" op de plank bij Favorieten!