Echt mooi en goed boek. Vrouw die haar dementerende moeder in een
verpleeghuis heeft laten opnemen. Hadden zij en haar zus niet....?
Over moeder-dochter relatie. En zus-zus relatie.
En over zelfkennis en dat twee zussen ieder een andere relatie
met de moeder heeft en andere herinneringen, en dat het moeilijk is
om elkaar die ruimte te geven....
Veel herkenning met dit laatste en ook veel herkenning met
beschrijving van hoe dat toegaat in een verpleeghuis en de sfeer daar.
De andere dementerende mensen.
(Mijn moeder heeft ruim vier jaar dit meegemaakt.)