Met Sluipweg zet Ingrid de problemen uit een grensdorp mooi neer. De personages zijn goed uitgewerkt. Gwen en Patrick komen echt tot leven. Ingrid schrijft Sluipweg vanuit het oogpunt van Gwen en Patrick. Ze zijn de hoofdpersonages.

De vrienden groep om hen heen zijn minder uitgewerkt en geven een goed beeld en gevoel van de club.

Het drama wat in hun leven gebeurd is verschrikkelijk en niet te geloven. Ze staan er daarna geheel alleen voor. Als ze 10 jaar later weer samen komen in het dorp leeft iedereen in hun eigen gevoel en belevenissen. De vrienden hebben alle het grote drama anders beleefd. Gwen heeft zich in de liefde gestort. Was dit wel z'on goed plan? Langzaam ontdekt Gwen hoe en wat. Dit zorgt voor gevoelens die ze niet kan plaatsen.

Sluipweg is een pageturner die je niet kunt laten liggen. Het plot is licht voorspelbaar, maar niet minder beschreven. Het leesplezier wordt er alleen maar beter van.