Aangrijpend YA verhaal over Mus (eigenlijk heet ze Merel, maar die naam vind ze niet goed bij haar passen) die baalt als een stekker wanneer haar moeder een relatie begint met een leraar nadat haar vader er met een jongere vrouw vandoor gegaan is. En laat dat nou net de leraar zijn met de bijnaam De Kwal. Mus probeert op verschillende manieren een stokje te steken voor deze relatie. Gelukkig heb ik zelf geen scheiding van mijn ouders meegemaakt, maar Kristof beschrijft de ontreddering van Mus zo mooi, dat je toch begrip voelt voor de verregaande acties die Mus onderneemt... Zeer aangrijpend en ik zal dit boek zeker aanraden!