Ik heb dit boek gekregen door de lezersactie van Hebban en was heel nieuwsgierig naar het verhaal.
Ik had giste niets te doen en ben lekker op de bank gaan zitten met het boek en heb hem in 1 ruk uitgelezen !

Het boek is meeslepend en leest lekker. In het begin had ik een paar keer dat ik dacht het zal wel die kant opgaan ,maar gelukkig wist het boek met bepaalde plotwendingen de andere kant weer op te gaan en me te blijven boeien.
Bepaalde dingen hadden van mij iets meer uitgediept mogen worden zoals bijvoorbeeld de leeftijden van de personages en het eindstuk , maar dat doet niets af aan het verhaal.

Het verhaal gaat erover dat Harriet(Hetty) Deveraux een huis(Bhalla House) op een eiland erft dat al generaties in haar familie is.
Bij een inspectie van het huis wordt een skelet ontdekt en dan begint het verhaal waar Hetty aan de ene kant het verleden probeert te ontrafelen en ze door een vriend wordt gestuurd om Bhalla House te exploiteren en er een luxe hotel met voorzieningen voor de rijken van te maken en dan is er James die het eiland wilt behouden voor de natuur.

Het boek springt van de ene tijd naar de andere tijd ,maar dat is goed te volgen.
De beschrijving van de omgeving heeft de schrijfster goed verwoord en je kunt je de omgeving dan ook goed voorstellen.

Ik heb het boek met plezier gelezen en ben ook nieuwsgierig naar volgende boeken van deze schrijfster.
Ik ga haar beslist in de gaten houden !