In Het uur dat de bergen doorzichtig worden blikt Wyneke de Geus in haar leven. Dit is een autobiografisch schets dat blikt in de kindertijd van Wyneke in Nederlands- Indië, tijdens de Japanse bezetting en haar jaren daarna in Nederland.

“Eeuwige zonden dat ik niet bewaard heb de telegrammen die binnenstromen in 1962. Ik ben bijna klaar met mijn opleiding voor docente biologie of ik toch alsjeblieft wil solliciteren in Warffum, in Assen in Meppel en in Groningen. Op welke manier men er in het noordelijke contreien lucht van gekregen heeft dat er binnenkort een lerares biologie beschikbaar komt uit Utrecht is mij nog steeds een raadsel. Het liefst wil ik in de stad aan de slag. Ik bel met de directrice van de meisjes-hbs om een afspraak te maken. Zodra zij echter hoort dat ik in juni ga trouwen is ze al niet zo enthousiast meer. ‘Nee, pas getrouwde vrouwen daar beginnen we niet aan. Ze krijgen binnen de kortste keren baby’s en dan zitten wij weer zonder leerkracht.”


Allereerst wil ik zeggen dat het boek prachtig en rustgevend is vormgegeven. Te zien zijn bergen in het rood omringd door bomen deels in het rood en deels in het zwart. Wyneke de Geus heeft uitstekend autobiografie geschreven. Het gevaar van veel autobiografieën op de markt is de commerciële karakter van het verhaal. Gelukkig bevatte dit boek een persoonlijk en aantrekkelijk karakter. Ik houd van persoonlijke boeken geschreven vanuit de ervaring van de auteur. Ook zijn veel autobiografieën vaak monotoon geschreven dat het de lezers niet echt aantrekt. Maar deze autobiografisch schets is heel anders. Het boek is bijzonder goed en veelzijdig geschreven. Het boek kent een meeslepend karakter. Je wordt als lezer direct aangespoord om verder te lezen. Ik kon het boek niet opzij zetten toen ik er eenmaal aan begon. Voor ik het besefte had ik het boek al uit.

Ik was natuurlijk erg benieuwd naar de levenservaring van de auteur. Ook goed dat auteur ervoor heeft gekozen om foto’s te plaatsen in het boek. Je krijgt dan een beeld bij het verhaal. Het is duidelijk te merken dat de auteur heel veel levenservaring heeft opgebouwd dat ze graag met de lezer deelt. Ik was natuurlijk als lezer erg benieuwd wat er na iedere pagina dat ik verslond zou komen. Dit is een van de weinige boeken dat vanaf de cover tot en met de inhoud erg goed is. Binnen een paar uur heb ik dit boek verslonden. Dit meesterlijk boek is een aanrader voor iedereen.

Beaty & Books Magazine