Nimue woont samen met haar broertje Arthur en oma in een klein vissersdorpje. Hun vader is overleden en hun moeder heeft hun plotseling verlaten.
Nimue vindt op zolder een dagboek . Dit dagboek blijkt van haar moeder te zijn en ze begint nieuwsgierig te lezen.
Het dorpje Gwennic wordt op een dag door een zeer zware storm geraakt en een groot deel komt onder water te staan. Doordat van de kerk de noodklokken luiden weten ze ze daar naar toe te geraken. Als Arthur ook een stukje van het dagboek gelezen heeft besluiten ze de weg te gaan volgen die in het dagboek beschreven door hun moeder te gaan volgen......

De stem van de zee is het eerste deel van een trilogie Eiland in de mist . Het verhaal wordt vanuit Nimue verteld en leest het ook op die manier. Ze beschrijft het dorpje zeer uitvoerig en hierdoor krijg je een goed beeld van de situatie waar in het zich afspeelt. Verder in het verhaal worden de personages meer en meer uitgediept en krijg je ook een band met ze en leef je mee met ze. Tijdens de zoektocht stuiten ze op allerlei gevaren en hierdoor neemt de spanning toe en geraakt je steeds meer betrokken in het geheel. De schrijftsijl is zeer prettig en leest heerlijk weg . Mara Li weet zeer goed de emoties van de personages te benadrukken en dat voel je dan ook . Hoewel het verhaal zich in de toekomst afspeelt had ik wel het gevoel dat het zich afspeelde in het verleden.

Het verhaal had me helemaal in de ban en werd regelmatig getriggerd door de verassende wendingen geboeid tot het einde . Ik ben zeer nieuwsgierig wat er in de andere nog te verschijnen 2 delen me te wachten staat.