Dit boek lijkt te beginnen als liefdesromannetje, zoet en zwijmelend. Jessica en Matthew hebben hun droombruiloft, hebben het geweldig met elkaar en als Jessica zwanger wordt lijkt het geluk compleet. Maar Jess is niet meteen verliefd op haar kind, voelt eigenlijk helemaal niks. Mist haar oude leventje en is constant uitgeput en voelt zich miserabel. Daar begint het boek ook echt te broeien en kom je als lezer terecht in de wonderlijke ( gelukkig voor mij ) onvoorstelbare wereld die post-natale depressie heet. Poeh, dan heb je echt een zakdoek nodig! Prachtig boek om te lezen en weer eens wat anders dan de thrillers die ik anders lees.