In het boek Belofte maakt schuld, geschreven door Sarah Pinborough komen drie personen naar voren: moeder en dochter Lisa en Ava en de vriendin van Lisa, Marilyn. Iedere persoon heeft haar eigen verhaal, waardoor zij zijn gevormd en zich op een bepaalde manier gedragen. De keuzes die de hoofdpersonages maken zijn gebaseerd op wat ze hebben meegemaakt, maar ook door wie ze als mens zijn. De overkoepeling tussen de drie personages wordt gemaakt door het feit dat geheimen een grote rol spelen in het leven van de hoofdpersonen.

De schrijfster maakt in dit boek gebruik van overschakelingen tussen de hoofdpersonen door de naam van de personage boven het stuk tekst te weergeven. Vanaf dat punt maak je het deel van verhaal mee vanuit die ogen van de bovengenoemde persoon. Hierdoor beleef je het verhaal vanuit verschillende kanten. Daarnaast zijn is het boek opgedeeld in de titels "Ervoor, Erna en Nu" waardoor de schrijfster ook met de tijd speelt, maar dit wel overzichtelijk weet te houden.

Het boek leest afwisselend weg. Niets is wat het lijkt. Een aanrader die 4 sterren verdient, omdat het door de prettige schrijfwijze een goed boek is!