Echt Spannend boek met scherpe randjes, goede verhaallijnen. Leuk dat het zich in Deventer afspeelt en een waar gebeurde situatie als uitgangspunt neemt, het verhaal kwam daardoor ook echt van het papier af en maakt het heel beeldend. je wordt deelgenoot bent van de situatie. En ik bleef daardoor lezen. een ware page turner zoals men dat tegenwoordig noemt. Mooie twists in het verhaal die je soms echt niet aan ziet komen. Handig formaat en letter type, waardoor het makkelijk mee te nemen is in je tas. Ga zeker ook de andere boeken lezen van almar en laat me graag verrassen door zijn oeuvre!