Een jongen (Thor) wil weg uit zijn kleine dorpje naar de strijdmacht van het paleis. Helaas word hij niet uitgekozen bij de selectie voor de strijdmacht. Dan gaat hij zelf opweg naar het paleis.
Als Thor daar is aangekomen begint het verhaal pas echt.
Een verhaal vol onmogelijke liefde, strijd en vriendschap.

Het boek leest lekker weg doordat het verhaal makkelijk te volgen is. Helaas zitten er wat vertaal fouten in wat het soms iets moeilijker maakt om het verhaal te begrijpen.
Wel zit er aan het einde van het boek een cliffhanger dus wil je altijd gelijk het volgende boek van de serie lezen. Dat is handig als je gelijk wilt doorlezen, maar anders is het moeilijk om er na een tijdje weer in te komen.

De tovenaarsring heeft 18 boeken dus genoeg leesplezier!