Kwijt een vervolg op Zuur, nu heb ik helaas zuur niet gelezen maar ik ga zeker kijken of de boeken ook los van elkaar gelezen kan worden. Ik heb me wel even ingelezen in het boek Zuur. Waar het over gaat en hoe de meningen zijn van mijnmede bloggers.
De prachtige cover intrigeert me, het heeft een mysterieuze uitstraling het maakt me nieuwsgierig naar de vrouw op de omslag. Gauw in beginnen. Ik ben wel nieuwsgierig naar de Psychologe Kathleen Verlinden. Kwijt is al het vijfde boek over deze psychologe, zelf ben ik altijd enorm gecharmeerd van reeksen dit is dus al een pluspunt voor Anja Feliers.
Waarschijnlijk had ik inderdaad eerst zuur moeten lezen, dan had ik geweten wat er gebeurt was. Toch merk ik dat Anja genoeg informatie geeft om het verhaal te snappen en Kwijt is andere verhaallijn, hoe verder je in het verhaal komt merk je dat het geen probleem is dat je het voorgaande boek niet hebt gelezen.
Het verhaal van Sylvie en Josje maakt me nieuwsgierig en het raakt me door het verlies van mijn eigen moeder toen ik acht was. Maar dit verandert al snel wanneer het verhaal wel een heel mysterieuze wending neemt. Dan word Sylvie gebeld in haar radio show… en staat haar leven op zijn kop. Wat een heerlijke opbouwende schrijfstijl heeft Anja Feliers, je wordt als ware mee gezogen in de woorden.
“Is jouw stem zo belangrijk voor je omdat je je moeders stem kwijt bent?
Maar niet alleen het leven van Sylvie staat op zijn kop ook haar psychologe Kathleen maakt roerige tijden mee. De dames kampen allebei met een spook uit het verleden.
Feliers neemt je mee in de wereld van angst, moeder-dochterrelaties, vertrouwen en hoop. Josje het blinde dochtertje van Sylvie heeft het idee dat zij iemand ziet, heeft zei paranormale gave? In ieder geval wordt dit door Anja Feliers goed beschreven en is goed uitgewerkt, de details van het blinde meisje en de situaties waarin zij zich bevind raken je als lezer. Dit en de hoop van Sylvie en haar zus Xanna om haar moeder terug te zien, maken dat het boek onder je huid gaat zitten, wegleggen is niet mogelijk en je voelt de onmacht bij de karakters. Maar naast de emoties is er wel degelijk en goed portie spanning in het boek, je krijgt het af en toe gewoon benauwd door de wendingen die het verhaal neemt. Ik was nog niet bekend met de schrijfstijl van Anja Feliers maar dat zij tot één van de Moordwijven behoort, kan ik na het lezen van Kwijt alleen maar beamen, wat een fijne schrijfstijl.
Tot het einde aan toe houd Anja je in haar macht, tot aan de plot gebeuren er verschillende dingen welke je aan de bladzijde gekluisterd houden. Puur genieten.

“Alsof zij mijn zorgvuldig bewaarde geheim eindelijk kende. Alsof ze op de een of andere manier voldoening haalde uit het feit dat ik alles behalve perfect was.”

• Plot 5 *****
• Spanning 5 *****
• Leesplezier 5 *****
• Schrijfstijl 5 *****
• Psychologie 5 *****
Kwijt is een boek wat je bezighoudt wat je raakt. De andere boeken van Anja Feliers ga ik eerdaags zeker ook lezen, de schrijfstijl, de spanning en de onderwerpen maken dat deze schrijfster zich mag meten met de bekende Nederlandse Thrillerschrijfster.
Dik verdiende 5 sterren
Lieve Leesgroet Moon