Dankzij uitgeverij Ellessy mocht ik het boek van Marina Folkers lezen. Daar ben ik nog altijd super blij mee want zo'n top boek mag je gewoon niet missen!
De cover ziet er erg goed uit lekker kleurrijk maar ook best neutraal. De titel is lekker simpel en verteld je al gelijk een heel groot stuk uit het boek, maar het verraad ook wel een beetje. Het verhaal wordt verteld door Faye maar dat wisselt af en toe af met Sean. Verder moest ik erg wennen aan haar schrijfstijl. In het begin is het erg kinderlijk geschreven maar dat snapte ik eigenlijk ook wel want Faye was pas 10. Je schakelt ook erg in de tijd het wisselt van dagen , maanden maar ook jaren. Hier raak je verder erg snel aangewend. Ook leest het verhaal erg snel weg en dat is aan de ene kant erg jammer.
Zoals ik al eerder zei leest het verhaal behoorlijk snelweg. De emoties zijn erg goed geschreven alleen begon ik mij op een gegeven moment erg te ergeren aan Faye. Ze huilt om dingen die ze zelf niet mee maakt. Maar ook dat gedraai om elkaar heen begon een beetje lang te duren. Hier en daar heb ik ook erg meegeleefd met Sean met wat hem allemaal over kwam. Maar ook heb ik hier en daar erg kunnen lachen om Faye ze is en blijft er onhandig. Verder had ik eigenlijk ook willen weten hoe het nou is geëindigd met Monique en dat vond ik nou ook erg jammer. Het verhaal gaat misschien niet over haar maar het maakt je wel nieuwsgierig. Misschien hopen op een soort van vervolg? Maar dat zal helaas wel niet zo zijn.