Via de beschrijvingen van een zinderende hitte bouwt de spanning in het verhaal zich langzaam op.Lee Child is een meester met woorden. Hij weet als geen ander de lezer in het verhaal te brengen en mee te voeren door enkel gebruik te maken van goed gekozen woorden en zinnen.En tijdens een grootste onweersbui met veel weerlichten en gedonder komt het tot een daverende ontknoping. Een echte pageturner, al heb je dat bij een luisterboek wat minder.
Deze keer werd het verhaal voorgelezen door een vrouw. Niet slecht, maar een mannenstem past beter in het verhaal vind ik.