Wat een bijzondere roman, waarvan het verhaal begint bij het einde. Ik moest wel even wennen aan die tijdsprongen, maar later begrijp je ook waarom dit boek op deze manier geschreven is. Een prachtig indringend liefdesverhaal van de twee mensen Emily en Robbie, die met een heel groot geheim leven…
Een geheim die ze beschermd willen houden tegen elke prijs.
Het boek kan je op een bepaald moment moeilijk meer wegleggen, omdat je het verhaal ingezogen wordt en daarbij heeft Julie een heerlijke heldere schrijfstijl...
Een boek die je leest met een lach en een traan en met een diepe zucht dichtklapt, omdat het voor je gevoel te snel uit is.
Wanneer het geheim werd onthult., zat ik met kippenvel te lezen. Een prachtig boek die ik iedereen kan aanraden.
Ook voor mensen die geen liefhebber zijn van romans, want dit is niet zomaar een roman, maar één met diepte en inhoud. Een boek die je zomaar niet weer vergeet.