Negen jaar in de oorlog tussen het Koninkrijk en de Tsurani. Het front is redelijk stabiel, met zo nu en dan wat kleine acties tegen elkaar. Tijdens een slag tegen de Tsurani raken de troepen van Dennis Hartraft vast achter de vijandelijke linies. De Koninkrijk Troepen en de Tsurani worden gedwongen om samen te werken tegen de hun beider vijand, de Moredhel

Dit boek is meer een militaire fantasy dan het gebruikelijke soort. De vertrouwde personages uit de eerdere boeken komen hier niet in voor, behalve dan een verwijzing naar een aantal. De sub-plots waren indrukwekkend, en naar mijn idee beter dan het hele verhaal zelf.

Wat mij bevreemde was dat de beide legers een soort vakantie hielden gedurende de tijd dat ze vast zaten in de vallei. In plaats van mogelijke uitwegen te zoeken, of zich voor te bereiden verdeden ze hun tijd met het baden, feest vieren en zich bezig houden met de religieuze vieringen van beide partijen. Ze hadden schijnbaar tijd genoeg om een badhuis te bouwen.