Zelden lees ik een boek voor de tweede keer, maar deze wel, en er komt zeker nog een derde keer! Het aangrijpende verhaal van een professor die te horen krijgt dat hij ALS heeft en een student die hem tijdens zijn ziekbed iedere dinsdag een bezoek brengt.
De thema's van het leven, relaties, spijt, vergeving, ouder worden, dood gaan... alles komt aan de orde tijden de gesprekken die iedere dinsdag een vast punt worden.
Het boek heeft mij weer aan het nadenken gezet over de eindigheid van dit bestaan en het belang om het leven zo intens mogelijk te leven!