Het derde deel van de keizerrijk trilogie ,waarin Mara alles op alles zet om het keizerrijk te veranderen zodat het voor iedereen beter leven word.Dit zelfs ten koste van haar eigen geluk
In dit boek komen vele zaken terug die we herkennen uit de andere boeken uit de reeks. Maar deze keer word alles gevolgd vanuit het standpunt van op Kelewan.
De karakters worden weer omschreven tot in detail. Van hun tekortkomingen tot hun hoogtepunten.
Het boek blijft over heel de lijn spannend en vlot te lezen en de verschillende verhaallijnen blijven goed volgbaar.
Het einde is dan misschien wel voorspelbaar maar zorgt toch voor een afsluiter met een melancholische noot