Ik ben altijd erg geïnteresseerd in verhalen over de tweede wereldoorlog en zag dan ook erg uit naar dit boek. Simone neemt ons in dit boek dan ook mee naar de ontberingen ,gruwelijkheden en verdriet van die tijd. Ook lees je hierover de heldendaden die er gelukkig ook waren. Het is een meeslepend en aangrijpend verhaal waarin ik niet kon stoppen met lezen. Ik hoop dan ook dat velen mij zullen volgen zodat we nooit zullen vergeten wat er in die tijd gebeurt is Wat mij betreft een absolute aanrader.