Carpentier wordt verdacht van enige partijdigheid wanneer hij de moord op zijn vroegere schoolmakker onderzoekt. Teigeler gebruikt dit verhaal om de 'ols boys' mentaliteit van de katolieke internaten aan te kaarten en om het doopzeel te lichten van Opus Dei. Uiteindelijk blijkt de moord niets sinisters en 'sekte'-achtig te hebben maar terug de doodgewone motieven rond geld en persoonlijke macht. Teigeler blijkt naarmate hij nieuwe verhalen op papier brengt veel meer onderzoek te doen wat zijn verhaal geloofwaardiger maakt. Ook de schrijfstijl verbetert telkens. Steeds geboeid tot het einde, met verrassende ontknopingen. Je moet wel wat achtergrondkennis hebben van Belgische en wereldpolitieke gebeurtenissen.