Is dit waar? Deze zin komt uit het boek op het einde. Het boek gaat wel over de Islam en de bijbel. Het boek gaat over wat in Afghanistan is gebeurd. Russen, Amerikanen, Nederlanders.
Ludde, een Nederlander die in Afghanistan heeft gewerkt moet een meisje van Groningen naar Rotterdam brengen.
Een vrouw uit Afghanistan wil naar Nederland. Zij bezit het dagboek van haar man die iedereen graag zou willen. Zij is opgejaagd door Amerikanen.
met hulp van een Rus, vrachtchauffeur, geraakt zijn uit Afghanistan, naar Rusland en dan in Zwitserland. Onderweg tracht men haar te doden en het dagboek te bemachtigen; echter zonder resultaat.
Ludde heeft het ook niet gemakkelijk. Eens in Rotterdam is hij gevangene van het meisje en haar broer.
Hij moet geruild worden tegen een persoon die terecht staat in Rotterdam.
Dit loopt goed af door tussenkomst van de vrouw uit Afghanistan, die de moe
der lijkt te zijn van het meisje en haar broer.
Eind goed, al goed.
Spannend tot het einde.