Wat een geweldig mooi boek.
Spannend, humoristisch en heerlijk geschreven.
Leest gemakkelijk, korte hoofdstukken.
De hoofdpersoon wordt goed uitgediept en je krijgt een goede indruk van haar huidige leven en haar jeugd...hoe ze denkt en voelt.
Hoe ze naar andere mensen kijkt en wat ze daar van vindt. Iedereen is gek...heeft een steekje los, behalve zij zelf.
Maar er wordt ook beschreven hoe dit is ontstaan.
Geweldig hoe ze alles en iedereen om de tuin kan leiden of denkt dit te kunnen doen en wat ze zich bedenkt om alles weer goed te maken. Wat een fantasie.
Haar pedicure is een geweldig mens die steeds voor haar klaar staat.
En dan de psychotherapeut die ze ooit bezocht op aanraden/dwang van haar echtgenoot en de psycholoog die ze nu bezoekt en waar ze haar verhaal aan vertelt.
Een heel verrassend plot....echt super....verzin het maar eens.
Heb genoten van dit boek en menigmaal in een deuk gelegen.
Psychologisch is het goed ge- en beschreven. Een echte aanrader voor degene die van spanning, humor en psychologie houdt.
Pluspunten:Meeslepend verhaal, Grappig, Goed plot, Spannend, korte hoofdstukken, leest als een trein, zeer geloofwaardig.