Thomas en Dominick zijn tweelingen, nog wel eeneiig, maar toch verschillen ze in 1 opzicht enorm, Thomas lijdt aan schizofrenie.
De impact die dit met name heeft op Dominick is enorm, zijn eigen leven wordt er door bepaald omdat hij eens te meer geldt als zijn broeders hoeder.

Om de wereld een boodschap te brengen snijdt Thomas zijn hand af en dan is alles anders voor de toekomst voor de tweelingbroers.

In deze zeer indrukwekkende roman wordt beschreven hoe Dominick zijn leven veranderd door deze actie, zijn complete leven staat in dienst van zijn broer waarvan hij onvoorwaardelijk houdt, maar die hij ook bij tijd en wijle haat, al lijkt dat alleen als hij zijn eigen dingen gedwarsboomd ziet.

1 van de mooiste boeken die ik de laatste maanden gelezen heb, top tien werk.