Langzaam op gang komend verhaal maar eenmaal op stoom laat het mij niet meer los.
Wat een verrassende en grappige ontwikkeling maken de mensen in dit verhaal door gedurende de leuk beschreven gebeurtenissen.
Een verhaal dat het waard is om veel vaker gelezen te worden.
Al is het maar omdat het zo blijvend actueel aangeeft dat zonder ingrijpen van bovenaf (lees: politiek) het leven, mist enig geduld opgebracht kan worden, als vanzelf toch wel oplossingen vind voor de zogenaamd grote wereldproblematiek. Als je de loop van de geschiedenis maar de eigen gang laat gaan.
Lezen dus dit boek ;))