Smaragdgroen
Derde deel van het Edelstenen triologie
Schrijver: Kerstin Gier
Uitgifte datum: Maart 2016
Uitgever: Blossom books
Cijfer: 4

Intro boek:
In het derde deel van de Edelstenen trilogie moet Gwendolyn (ik-figuur) alles op alles zetten om te zorgen dat de bloed cirkel niet wordt gesloten. In de tussentijd moet ze ook proberen haar gebroken en verraden hart te lijmen. Gelukkig is daar haar beste vriendin Leslie om haar te helpen.
Met hulp van haar overleden opa, Raphael, Gideon en Xemerius komt ze langzaam achter het plan van de Graaf en moet ze hem zien te stoppen. Maar als tijdreiziger is dat nog niet zo erg gemakkelijk.

Mijn mening:
Als afsluiter van deze mooie trilogie heeft Kerstin goed werk geleverd.
Het verhaal is wederom erg duidelijk en goed te volgen. De personages van het vorige boek zitten ook in dit boek waardoor het vertrouwd voelt. De nieuwe karakters worden goed geïntroduceerd.
Wat opviel was dat wanneer Gwen in haar arm snijd, ze geen kick geeft. Ze snijdt zichzelf in haar arm met een Japans vleesmes...
Het verhaal tussen haar een Gideon wordt mooi verwoord en je voelt met hen mee. Raphael (het broertje van Gideon)heeft een niet erg belangrijke rol en voelt ook meer als opvulling voor Leslie.

Personages:
In het verhaal hebben Gwendolyn (ik figuur), Gideon en Leslie de hoofdrollen.

Slotwoord:
Deze trilogie is zeker een aanrader als je van fantasy en young adult houdt. Kerstin weet je te boeien vanaf het begin. Voor mij waren er al veel dingen duidelijk in boek 1 waardoor de onthullingen in deel 2 en 3 een beetje tegenvielen.