In een klein stadje in Amerika weten heel veel mensen veel van elkaar. Ze groeien samen op, kopen een huis in dezelfde straat, gaan naar zwangerschapsgym en doen boodschappen in dezelfde supermarkt. Zo ook Peter, Jodie en vele andere tieners die naar dezelfde Highschool gaan. Wat kan er veranderen in 19 minuten?

In 19 minuten waarin ogenschijnlijk het leven doorgaat. Maar gaat het ook echt door? Zijn er gebeurtenissen die er een stop op zetten? Wat kan dit veroorzaken? In deze roman heeft Jodi Picoult een beeld geschetst waarin een schutter (Peter) op zijn High school en bloedbad veroorzaakt. Maar wat heeft dit doen gebeuren? Is daar wel een reden voor? Of is het gewoon een samenloop van omstandigheden.

Door de duidelijke druk is dit boek goed te lezen en zoals haar andere boeken heeft het een heel mooie en duidelijke verhaallijn die ondanks de schakelingen in de tijd goed te volgen zijn.