Aangrijpend boek over een slachtoffer van de Bende van Nijvel, die het maar net overleefde,maar wel zijn ouders en zusje verloor.
Het boek verteld Daniel zijn verhaal, zijn pijn, zijn strijd om een normaal leven te kunnen leiden.. Zijn verhaal raakt je tot op het bot, zijn vele operaties en zeer pijnlijke behandelingen, je voelt zijn pijn..
Het boek vertelt ook de strijd die zijn grootvader Petje voerde tegen het onrecht en het onbegrip vanuit de Belgische politie, justitie en regering etc.

Dit boek moet je na het lezen echt even laten bezinken, want ook als lezer blijf je net als Daniel met veel vraagtekens zitten…