Erg goed geschreven plot met zeer uitgewerkte karakters. Ondanks dat Stefan dood is krijg je zelfs het gevoel dat je hem echt leert kennen via Aina en Siri. En dat terwijl ik niet deel 1 en 2 eerst heb gelezen. Van anderen heb ik begrepen dat je dat beter wel kan doen. Nu het boek uit is snap ik wel waarom. Het verhaal is goed op zichzelf staand te lezen, maar de diepgang van de karakters wordt nog beter als je ze al een beetje kent uit de eerste twee boeken.
De uitwerking van de vertelsituaties en diverse wendingen er zeer netjes. Je krijgt het echt gevoel dat je naast Siri het mee beleefd.