Een humoristisch boek dat ook stof tot nadenken geeft. Een roman vol met leuke woordspelingen. Grappige tweegesprekken ontstaan als de gesprekspartners van de hoofdpersoon er vanuit gaan dat zij niet werkelijk met de echte Adolf spreken. Tegelijkertijd wordt door de schrijver op een speelse manier kritisch naar de maatschappij in het algemeen gekeken. Ook hoe het boek eindigt, is sterk. Niet wetende wat er allemaal nog zou kunnen gebeuren. Dus wees op je hoede en blijf kritisch naar wat er zich om je heen afspeelt.