Weer met veel plezier een boek van Carla de Jong gelezen. Zoals we gewend zijn van haar: een good read met diepgang. Dat haar roman dit keer gebaseerd is op een waargebeurd familiegeheim intrigeert.
Toch draait het verhaal niet alleen om de crime passionel. Wat een familiegeheim doet met de volgende generaties en de familiebanden heeft de Jong heel pakkend beschreven. Bijzonder vind ik hoe de twee delen ieder op zich een heel eigen karakter hebben en tegelijk mooi op elkaar aansluiten.
Kortom, echt een aanrader.