Wat jij niet ziet is het prachtig geschreven verhaal van Parker. Parker is blind maar 'ziet' meer als ons. Iemand vergeven is onmogelijk voor haar. Gaandeweg leert ze dat iemand kunnen vergeven toch wel belangrijk is.
Vergeving, vriendschap en zelfstandigheid vormen samen de rode draad doorheen het verhaal.
Doordat het boek vanuit Parkers oogpunt werd geschreven ben je ook deels blind. De dingen die Parker niet weet doordat ze ze niet kan zien en beschrijven, weet jij ook niet. En dat maakt het verhaal zo speciaal en zo mooi. Je beseft tijdens het lezen niet dat je dingen niet weet. Tot op een bepaald moment in het verhaal, ter sprake komt dat Parker eigenlijk helemaal geen idee heeft hoe iedereen eruit ziet. Dan besef je het.

Eric Lindstrom heeft het verhaal van Parker ontzettend goed en mooi geschreven. Hij verdient een dikke pluim!