Ik heb veel boeken van Daniëlle Steel gelezen en dit is één van de weinigen die ik meerdere keren heb gelezen en vervolgens als afgeschreven biebboek heb gekocht. In dit boek wordt op hartverwarmende wijze het verhaal vertelt van Page, die gelukkig is getrouwd met Brad. Ze hebben twee prachtige kinderen, een tienerdochter en een jonge zoon. Op een gegeven moment gaat Brad, zoals wel vaker, op zakenreis en dochterlief gaat naar een vriendin. Althans, dat zegt ze. Laat in de avond krijgt Page een telefoontje dat haar dochter ernstig gewond in het ziekenhuis ligt na een aanrijding. Dan stort haar hele wereld in.

Dramatisch, meeslepend en romantisch, zoals toorntje al aangeeft.