Mijn eerste reactie toen ik dit boek dichtsloeg, na het in één ruk uitgelezen te hebben (kán niet anders!), was: WOW! Wow, Mel, wat heb je weer een geweldige jeugdthriller geschreven!
Het verhaal is ontzettend spannend, van begin tot het verrassende eind, het is gevoelig, want je voelt de pijn van dat tienermeisje dat langzaam afscheid moet nemen van haar moeder, en je vraagt je de hele tijd af: wie, wat en waarom? En wat heeft Mandy er uiteindelijk mee te maken?
De mooiste, de heftigste én de spannendste tot nu toe! Hoe krijgt Mel Wallis de Vries het toch iedere keer weer voor elkaar?! ♡