Getuige is het derde boek van auteurs echtpaar , Alexander en Alexandra Ahndoril. Voor mij was het de eerste kennismaking met LARS KEPLER, en wat voor één. In getuige speelt Joona LIna opnieuw de hoofdrol en dat doet hij met stijl, klasse en volharding.
Getuige leest heerlijk weg, door de korte hoofdstukken wil je snel doorlezen, een echte pageturner. De personages zijn wel stereotype, de koppige volhardende Joona en de met een tunnelvisie kijkende andere agente en speurders zorgt voor wisselende emoties. Ijzer sterk is het plot, die ik niet aan zag komen.
Getuige is goed losstaand te lezen, maar ik ga nu ook Hypnose en Contract lezen en kijk uit naar deel 4 van de Joona LIna Serie, gelukkig komen er in totaal 8 boeken en 8 films. Ik heb een nieuwe Favo auteur ontdekt en ga ze nooit meer loslaten!!!