Lees en huiver. Prachtig opgezet verhaal. Speelt in 2 tijdsbestekken af 1969 - 2007. Zowel oude moorden als nieuwe moorden komen tot een oplossing. Met als extra rode draad de prive dreiging in het leven van politie - inspecteur Aslak Eira. Gelukkig niet al teveel onuitspreekbare namen en plaatsnamen in deze Noorse thriller. Van begin tot het einde weet Jorun de spanning er goed in te houden. Leest lekker vlot weg en geeft weinig ruimte tot wegleggen. Dit is haar vierde thriller. Naar het lezen van deze topper, nodigen de andere 3 titels je uit die ook te gaan lezen. Zet deze vooral op je ntl lijstje, krijg je geen spijt van.

Thanks Jorun for this great topper. I will follow you. :-)