Egyptisch blauw is een meeslepend verhaal, vol onvoorspelbare wendingen. Het voelt niet aan als een debuut boek maar eerder als een goede Marry Higgins Clarck. Die komt zeker in mijn top 10 van de beste boeken die ik ooit gelezen heb. Het is thriller die spannend blijft tot de laatste pagina. Ik vond het een echte topverhaal, goed geschreven op een gemakkelijk leesbare manier die toegankelijk is voor iedereen. De personages worden heel goed beschreven en met veel verschillende personaliteiten. Ik raad dit boek aan aan iedereen die graag intrigerende verhalen leest. Je zult niet teleurgesteld zijn! Ik zie nu al uit op de volgende boeken die hopelijk snel zullen volgen…