Wow, wat een heftig boek, zég! Een boek waarin ik begon te lezen en niet meer kon stoppen. Het greep mij bij de keel en liet niet meer los. Zoveel gruwelijke dingen, maar helaas ook de realiteit. Ik weet zeker, dat dit soort pestgedrag in het dagelijkse leven ook daadwerkelijk zo is en ik geloof ook, dat hierdoor een kind eetstoornissen of ander gedrag gaat vertonen. En dan die moeder van Elizabeth... Ik heb echt met verbazing zitten lezen hoe ze Elizabeth aan haar lot overliet en zichzelf in haar werk stortte. Een aangrijpend boek wat veel indruk op mij gemaakt heeft.