Wow, Wow, Wow! Wat een einde van een serie (hoewel het einde? Er komen nog 3 boeken in deze wereld, maar toch; dit is het einde van het verhaal van Rhys & Feyre)
Eerst en vooral: Hof van vleugels en verwoesting is het 3de deel van de acotar-serie door Sarah J. Maas dus natuurlijk als je de anderen niet hebt gelezen kan je niet volgen :)

Het verhaal begint bij Feyre, en haar "thuiskomst" in het Lentehof, waar ze alles op stelten zet. Ik vond het geweldig dat ze Tamlin liet geloven dat Feyre iets had met Lucien. Absoluut hilarisch! Ianthe heeft ook haar verdiende loon gekregen als je het aan mij vraagt, ze was een verschrikkelijk persoon en probeerde alle macht naar zich toe te trekken; maar ha! Dat is niet gelukt dankzij Feyre!
Feyre laat het Lentehof achter (daat helemaal in elkaar aan het vallen is dankzij haar) en gaat terug naar Velaris en neemt per ongeluk Lucien mee. Daar gaan ze plannen voor de oorlog tegen Hybrin en zijn er vele gevechten en oorlogsplanning; geweldig!

Wat ik zo goed vond aan dit boek was dat het vol met oorlogsplannen zat, zo veel "battle strategy" en dat lees ik echt graag! en dat dan in combinatie met Feyre en Rhysand: wow! We kregen niet alleen veel plannen en strategiën, we kregen ook meer informatie over de anderen hoven en alle krachten en High Lords
Daarnaast heeft Sarah J Maas ons ook beloond met enorm veel achtergrondverhalen van de verschillende personages, je groeit zo hard op hen en (ookal lijkt het onmogelijk om nog meer van ze te houden) je gaattoch steeds meer van ze houden.

Super geweldig boek. Als je het nog niet gelezen hebt, zeker doen! Ik kan niet wachten tot het vervolg van de serie uitkomt, maar tot dan heb ik nog heel wat andere Sarah J. Maas boeken te lezen die ik nog niet gelezen heb.