De bekeerlinge van Stefan Hertmans. Ik vond het een mooi en bijzonder boek. De taal en de schrijfstijl maakt het prettig om te lezen. Het zijn twee verhalen in 1. De schrijver vertelt het verhaal van een jonge christelijke vrouw Vigdis/Hamoutal die op de vlucht is met haar joodse man, in de tijd van de kruistochten. Het andere verhaal is meer een reisverslag van de schrijver zelf. Hij volgt het spoor en probeert op dezelfde plekken te komen waar zij ook zijn geweest. Verbazingwekkend hoeveel raakvlakken er zijn tussen toen en nu. Echt een aanrader!