Zonder meer een goed boek dat naar meer smaakt, ga dan ook zeker zijn eerste boek, de lachende eland ook zeker nog lezen. Niet dat ik niet van humor houd, zeker wel, maar in het begin vind ik het toch een beetje te veel van het goede. Gelukkig wordt dit later wat minder. Ruben de Jongh vindt, naar later blijkt, zijn vroegere leraar latijn, dood wellicht vermoord boven een parfurmeriezaak.
Dat Latijn komt in het hele boek telkens weer even terug, wat mij wel aanspreekt. Gelukkig staat er steeds de vertaling bij, want mijn Latijn is niet bijzonder goed.Hier ligt ook een belangrijke aanwijzing in verborgen.
Uiternaard wordt dit niet door niet Nederlandstalige gelezen, maar ik merk toch maar weer eens een keer op dat er een wezenlijk verschil is tussen het Nederlands en het Vlaams, alhoewel ik geen enkel probleem heb om het Vlaams te begrijpen.
Goed spannend verhaal, met een niet zo heel verrassende ontknoping, hoewel de manier waarop weer wel heel bijzonder is.