De droogte speelt zich af in het Australische dorpje Kiewarra. Een familiedrama heeft plaatsgevonden. Een vader (boer) heeft zijn vrouw en zoon vermoord en daarna zelfmoord gepleegd.

De situatie in het dorp geeft wel een verklaring. De boeren hebben het heel moeilijk door de droogte en de hitte. 2 jaar heeft het niet geregend.

Hoe laat je de droogte en hitte voelen aan je lezer. Nou als het zo warm is, dan gaat alles een beetje trager. En zo wordt het verhaal ook verteld. Een echte slow Notion thriller.

Ik snap dat sommige afhaken, want veel tekst en weinig gebeurtenissen. Maar ik heb maar een advies: hou vol want het is echt de moeite waard.