Een historische thriller in het jaar 1525 en de stad den Haag. De beschrijving, niet te lang, van de straten, het badhuis, de kroegen enz. geven het beeld van toen. dus geen extra historische beschrijvingen die ten kosten gaan van het verhaal en het verhaal vertragen. Deze beschrijvingen geven de lezer het gevoel dat hij in die tijd is. Hier in het boek zit vaart en snelheid in het verhaal. De gebeurtenissen volgen elkaar snel op. een teken van een goed boek. De problemen die politie kent in de huidige thrillers, kennen de schout, de aanklager, Oem ook in die tijd. Corruptie in het hof. Omkoperij. Muntvervalsingen. Men voelt als lezer dat de dader het niet heeft gedaan, alhoewel alle bewijzen tegen hem zijn. Oem voelt daar er meer is, maar kan niet de vinger op de zere plek leggen. Kan hij tijdig de bewijzen vinden om de dader van de doodstraf te redden. De lezer wil zo snel mogelijk de waarheid kennen maar langs de andere kant wil men niet te snel lezen omdat het een zeer boek is en dus niet te snel uit zou zijn.

Besluit: Zeker een aanrader. Zeer, zeer goed als debuut. Ik hoop dat Esther Teunissen nog lang mag schrijven want zij heeft het. Het om zeer goede thrillers te schrijven, historische thrillers.