Als fervent thriller- en fantasylezer ben ik zeer verrast door de move van thrillerschrijver David Baldacci om het fantasyboek De Voltooiing te schrijven. En hij heeft mij zeker niet teleurgesteld !! Hij heeft een fantasywereld gecreëerd met Het Bitterbos, flinters, jabbits, adars en de mystieke Hindernis. Hoofdpersoon Vega Jane en haar vriend Delph proberen te overleven in Het Bitterbos. Door de vlucht van haar mentor Quentin Herms naar het "gevaarlijke moeras" komt zij in een draaikolk van leugens, waarheden en mystieke ervaringen terecht. Zoals ik ook gewend ben van Baldacci, leest het boek erg prettig weg en ik kijk uit naar het 2e deel van deze trilogie.