Mary Higgins Clark is een misdaadromanschrijfster die al jaren populair is. Voor mij is dit echter de eerste keer dat ik iets van haar las.

Haar suspense romans zijn bestsellers. Ze kan de spanning in haar boeken opdrijven en zo elk personage verdacht maken.

Het hoofdpersonage is Laurie Moran,een tvproducente van het programma 'Verdacht' waar ze cold-cases probeert op te lossen. In de tweede aflevering gaat ze op zoek naar de waarheid achter de moord op Susan Dempsey.
De andere personages, het team dat Laurie vormt met Jerry en Grace voor het programma, de relatie tussen haar vader en haar zoon, de moeder en vrienden van Susan, deze zijn allemaal goed uitgewerkt.
Alex kwam iets minder sterk naar voor maar dit zal misschien anders zijn in het vorige boek of de volgende. Er zou een serie van gemaakt worden.

Je bent meteen mee met het verhaal. Door de korte hoofdstukken en de spanning die wordt opgebouwd, leest dit zeer gemakkelijk.
Je begint zelf mee te denken wie de dader zou zijn.

Zoals mijn titel het zegt een echte whodunit; getriggerd tot de laatste pagina.
Als de serie er komt, ga ik zeker dit lezen.