Aantal blz.547 gelezen voor” Harry Potter readathon”
Dikker dan de andere drie maar zeker niet minder goed. Twee - derde van het boek was best wel grappig. Echt veel gelachen. Dacht echt dit wordt echt leuk een boek van Harry Potter waar hij eens niet in gevaar komt. Fout gedacht Heb zoveel medelijden met die jongen wat die allemaal door maakt. Er zit daar zoveel leerlingen op school en altijd hebben ze het op Harry gemunt. PPPFFF is echt niet meer eerlijk begin echt medelijden met hem te krijgen. Gelukkig heeft hij veel steun van een aantal leerkrachten en van Ron en Hermelien en de ouders Wemmel en natuurlijk zijn peet vader. Kijk al uit naar het volgende deel maar eerst opdracht 4 proberen tot een goed einde te brengen.
Meer inf http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/jk-rowling.html