"We hebben samen veel gelachen, maar ook gehuild
Ik zou zoveel over jou willen zeggen
Ik wil vertellen, maar weet niet waar ik moet beginnen
Jij bent de schilder van mijn hart...."

samenvatting:

Wanneer Mandy in maart in het vliegtuig naar Mallorca stapt, kan ze nooit vermoeden wat er haar, tegen de tijd dat het november is, zal zijn overkomen. Net los van haar jeugdliefde vertrekt zij naar Mallorca om daar te gaan werken als animadora in een van de hotels van de Happymoon-keten. Zon, zee en Spanjolo's, ze is er helemaal klaar voor. Tijdens de opleiding wordt ze echter verliefd op een Duitse collega. Is dit echte liefde? Kan Mandy intussen weerstand bieden aan de allermooiste Spaanse mannen die zij ontmoet tijdens deze achtbaan van gevoelens?

Wendy Louise is onze Nederlandse Sophie Kinsella.
Ze heeft een fijne leuke manier van lezen waar de nodige portie humor is ingestoken.

In dit eerste deel( en haar debuut!!) beschrijft ze het leven van een "animadora" bij een hotelketen op Mallorca.

Één toeristenseizoen op Mallorca, vol met hard werken, liefde, jaloezie en heinwee Mandy ondergaat het met Hollandse nuchterheid, de nodige tranen maar vooral vol liefde en passie.
Vanaf het begin af aan leef je mee met Mandy maar ook de andere personages worden zo neergezet dat je helemaal met haar meeleeft en ik kan nu al niet wachten op Wintermaan.

Leuk weetje is dat dit boek gedeeltelijk berust op waargebeurde elementen!

Voor de liefhebbers van Sophie Kinsella en Jill Mansell een abosulet must read voor komende zomer.