Eerst en vooral wil ik jullie meegeven dat ik dit boek meesterlijk mooi vond.
Suus en Jacco sluit je in je hart. Suus haar ongeluk w haar geluk. Beetje bij beetje leert ze openstaan en leert ze leven na het ongeluk. De onmetelijk, ontroerende liefde van Jacco doet je menigmaal gloeien. Het bestaat echte liefde. In onze maatschappij van prestige en schoonheid blinkt dit boek uit. Een ode aan de liefde, een ode aan de imperfectie! Zo genoten, ja ik raad dit boek aan. Zelf ben ik alleenstaande en door de liefde ontgoocheld. Door dit boek te lezen is er toch een stille hoop.