Weg naar huis begint in het achttiende eeuwse Ghana waar slavenhandel en oorlog tussen de lokale bevolking en het koloniale Engeland aan de orde van de dag zijn. De roman vertelt op een aangrijpende manier het verhaal van twee inlandse half-zusjes, Effia en Esi, wiens leven en dat van hun nakomelingen zich op zeer verschillende manieren ontvouwt. Aya Gyasi neemt de lezer mee naar het Ashantirijk en de V.S. De binnenlanden van Ghana, katoenplantages en het Harlem-NY in de 20ste eeuw, en schetst een indringend beeld van hoe het verleden, generatie na generatie, het heden blijft beïnvloeden.