Tobias Sartorius keert na het 10 jaar uitzitten van een gevangenisstraf wegens het ombrengen van 2 meisjes, Stephanie en Laura, naar zijn woonplaats Altenhain; het vreemde was wel dat de lijken nooit waren gevonden.
Toevalligerwijs duikt er toch een lijk op nadat Tobias is teruggekeerd en verdwijnt er ook een meisje, Amelie, 1 van de weinigen in het dorp die zich om Tobias bekommert, en lijkt de geschiedenis zich te herhalen als de verdenking weer op Tobias valt.

Een bovenmaatse thriller, goede spanningsopbouw en dusdanig geschreven dat je als lezer wel gedwongen wordt verder te lezen, kortom 1 van de betere thrillers die ik de laatste tijd heb gelezen.