Dit boek heeft mij ontzettend aan het denken gezet.
Het verhaal gaat over een jongen David die al van jongs af aan weet dat hij een meisje wilt zijn.

Het verhaal is meeslepend, emotioneel en ook op sommige momenten ontroerend. Want wat is nou vriendschap? Waar zijn vrienden voor. Waarom is het moeilijk voor transgenders om ervoor uit te komen? Al deze dingen komen aanbod in dit geweldige verhaal.

Na het lezen van dit boek bleef ik wel met vragen zitten. Ik vroeg mij bijvoorbeeld af hoe zo'n transformatie plaats neemt, hoe kunnen artsen weten dat het niet gewoon een tijdelijke fase is? Hoe kunnen hun operaties van geslachtveranderingen doen? Welk traject volg je dan etc.... Maar ook dingen zoals wat zijn de sterfte cijfers onder travestieten/genderbenders? Hoeveel plegen ervan zelfmoord?
Hoeveel mensen worden er in het "verkeerde" lichaam geboren.

De resultaten waren schokkend, maar ik ben wel blij dat ook dit boek mij weer veel geleerd heeft. Zoals over dingen waar ik nooit wat over wist of over nagedacht had.