Heb vanmiddag haast ademloos De vergeten tuin dichtgeslagen. Wat een prachtig boek! Kate Morton verstaat zeker de kunst om een verhaal op een boeiende manier te vertellen. Mooi en meeslepend. Ik werd echt meegetrokken in de zoektocht naar het grote familiegeheim, dat generaties lang zo goed bewaard is gebleven. De manier waarop ze de verschillende tijdlijnen aan elkaar heeft geregen vind zo knap.

Dit boek maakt me nieuwsgierig naar haar andere boeken, die ik zeker ook ga lezen, Het geheim van de gezusters en De vergeten brief.