Wil je meer weten over de gebeurtenissen vlak voor, tijdens en kort
na de Eerste wereldoorlog dan is dit boek een aanrader. In mijn
Middelbare schoolperiode werd er veel gesproken over de Tweede
wereldoorlog, de Eerste wereldoorlog bleef nagenoeg onbesproken.
 Het speelt zich beurtelings af in Duitsland, Engeland,
Frankrijk, Rusland en Amerika. Het is goed geschreven, alleen af en
toe wat langdradig. Desalniettemin heeft het mij geboeid en wil ik
graag weten hoe het verder gaat met de acht hoofdpersonen en hun
relaties in de landen waarin zij leven. Op naar deel 2 van deze
century trilogie.