Heftig, bizar,ook nog actueel, vooral onthutsend boek waarin een jonge vrouw zich inbeeldt hoe ze haar stiefvader kan vermoorden nadat haar moeder tegen alle waarschuwingen in dood is. Ingehouden woede, onbegrepen, onmacht en zeer gekwetste gevoelens, armoedige, ellendige omstandigheden en erger ergens in Duitsland zorgen voor een explosieve sfeer. Wat een manier van schrijven, ik ben onder de indruk.

Young-adult maar ook volwassene zullen zich misschien herkennen in Sasja, misschien staat het gedrag van Sasja ‘ver van hun af’, misschien lezen ze er met afschuw over, misschien worden ze erdoor overrompeld, zijn ze verrast, ontroerd, Sasja zal zeker niet vergeten worden.

Het verhaal van de zeventienjarige Sasja Naiman(geboren in Novosibirsk-Rusland) Sasja’s wraak is geschreven door Alina Bronsky.