Na deel 1 'onder water' heb ik dit deel snel erbij gepakt.
Goed dat de opbouw van deel 1 door wordt gezet, korte hoofdstukken en geschreven vanuit verschillende personages.

Ook heel goed dat er een nieuw verhaallijn aan het verhaal wordt toegevoegd (verleden van Liz) , dit had wat mij betreft wel meer (of verschillende lijnen) mogen zijn om meer diepgang te krijgen.

Dit boek heeft mij net iets minder sterk in zijn greep dan deel 1, al blijft het vlot lezen door de opbouw.
Het plot is wel erg verrassend wat echt wel goed bij beide boeken tot zijn recht komt, het lijkt tekenend voor dit tweeluik, of misschien voor Linda Jansen maar ik ken niet meer werk van haar.
Wel vind ik dat deze boeken goed tussen de boeken van Linda van Rijn en Suzanne Vermeer passen!