Van 'De geniale vriendin' heb ik genoten, maar van 'De nieuwe achternaam' niet minder. Weer zo’n heerlijk boek van Ferrante. Ik moest er wel even inkomen wat de namen betreft, gelukkig staan achterin het boek weer alle namen vermeld, maar met een e-book blijft ‘bladeren’ lastig.
Wat gebeurtenissen betreft zat ik er wel weer meteen in. Ferrante maakt gebruik van een cliffhanger: waar ze in haar eerste boek gebleven is, gaat ze in het tweede boek precies op dat moment mee verder. De nieuwe achternaam eindigt ook midden in een ‘scène’. Oef….en dat werkt!