Uiteraard ga ik dit jaar weer naar Yalfest dus toen ik Onverschrokken binnen kreeg moest ik hem gelijk lezen. Dit wilde ik al, want kijk nou naar die cover die is toch supergaaf.
Het verhaal past goed bij de cover. Ik zat al snel in het verhaal en kon het boek niet wegleggen. Ik vond het ook een originele inslag een boek dat zich in de Romeinse tijd afspeelt. Het is een boek vol actie, binnen de Arena en daarbuiten, en ook een beetje romantiek. Andere thema's die in het boek voorkomen zijn vriendschap, loyaliteit en familie.
Fallon is een kick-ass heldin waar ik wel op wil lijken.