Ik vond het een fantastisch boek! Er worden wel veel medische termen in gebruikt die ik niet altijd goed begreep (ik ben tenslotte maar 16), maar het werd zo goed en zo levendig uitgelegd dat je je er helemaal bij kon inleven!! Ik ben het boek beginnen lezen voor een boekbespreking dus ik begon er al met veel tegenzin aan, maar ik was echt verrast toen ik merkte dat het boek me zo kon boeien!! Ik ga het zeker nog een 2e keer lezen, ook het vervolg van De chirurg heb ik al 'verslonden' maar De chirurg blijft de absolute top!!!