Natuurlijk zou ik een uitgebreide recensie kunnen schrijven, maar levert mij dat meer plezier op? Ik schrijf de recensies vooral voor mezelf om beter te onthouden wat ik ervan vond. Uitgebreide samenvattingen zijn overal op het web al te vinden. Kortom, I don't give a f**k. En hoera, daarmee heb ik meteen niveau 3, verlichting, bereikt van Sarah Knight's stappenplan ;-)
Hilarische parodie op zelfhulpboeken met Marie Kondo's opruimboek als belangrijkste inspiratiebron. Maar mét een belangrijke levensles die velen van ons maar niet lijken te leren: stop met het besteden van tijd/geld/energie aan zaken die er niet toe doen! Zolang je eerlijk je mening geeft, zonder daarbij anderen te beledigen maak je het leven een stuk eenvoudiger en houd je tijd over voor belangrijke zaken.
Overigens ben ik erg benieuwd naar de vertaling van dit boek, want in het origineel vind je op elke pagina minstens 2x het titelwoord...