Een boek van de dames Crispijn stelt nooit teleur, wat heb ik weer genoten van hun gezamenlijk geschreven roman. Ze laten je kennismaken met de verschillende hoofdpersonen en de mensen om hen heen, je voelt de spanning bij de ene, je ergert je aan het karakter van de ander, je worstelt je los van een dwingende ouder bij een derde, en dat alles tegen de achtergrond van een prachtig herenhuis aan de Vecht.
Weer een heerlijk boek dus!
Het enige nadeel is dat het zo snel uit is! Ik hoop dat Reina en Margreet dit nog lang blijven doen!