Familie Caine zijn beroemde wetenschappers. Het gezin bestaat uit Marguerite, een meisje dat een grote rol speelt in het verhaal, Josie de zus van Marguerite en de ouders; erg slimme wetenschappers en uitvinders. Maar ook Paul Theo worden als gezinsleden gezien. Zij onderzoeken en helpen mee met de nieuwe technologie uit te vinden.

De nieuwste uitvinding is de Vuurvogel, een apparaatje dat wordt gedragen als een ketting. Daarmee kun je tussen verschillende demensies reizen. Je komt dan terecht in een persoon die jezelf bent alleen dan in een hele andere wereld en tijd.

Als de vader van Marguerite is vermoord en Paul naar een andere demensie is gevlucht, omdat hij de dader blijkt te zijn, gaan Marguerite en Theo hem achterna om wraak te nemen.

Als eerste komen ze in een soort Londen aan maar qua technologie is de stad al veel verder ontwikkeld. Met zwevende computerschermen de voor je gezicht verschijnen als je ze oproept.
Als Theo en Marguerite Paul tegen het lijf lopen, reist Paul naar een andere demensie. Ze volgen hem en komen in Rusland aan. Marguerite blijkt een hoogheid in het keizerrijk te zijn geworden en Paul haar lijfwacht. Kan ze Paul wel vertrouwen?
In de demensies komt ze verschillende versies van Paul en Theo tegen, maar wie is h치치r Paul? En wie is h치치r Theo? En hoe zit het nou echt met de dood van haar vader als de waarheid angstvallig dichtbij komt?

Toen ik de achterkant van "Duizend stukjes van jou" las dacht ik niet gelijk: 'Jaaaaaa die wil ik lezen'.
Maar eigenlijk gelijk bij de eerste bladzijdes zat ik al helemaal in het verhaal en wilde ik steeds verder lezen.
Ik vond het echt een geweldige YA!