Dit is een geweldig boek.
Het mooiste (en ook het knapste) aan het boek vind ik hoe de schrijver erin slaagt om over de verschrikkingen van de oorlog te schrijven met humor. Alles komt aan bod. Dood en verderf, radeloosheid, maar ook de verveling en de vriendschap van de soldaten komt aan bod.
Tijdens het lezen hebben ik regelmatig zitten lachen, terwijl het onderwerp toch niet echt grappig te noemen is. Het voelt ook bijzonder realistisch aan. Ja, de situaties zijn vaak absurd, maar de bureaucratie en de kleine wrijvingen tussen de soldaten onderling vond ik erg herkenbaar.
Een klassieker die het verdient niet alleen maar in de boekenkast stof te staan vergaren, maar gelezen en gekoesterd te worden.

Ik kan het boek iedereen aanraden. Je gaat geen spijt krijgen van de tijd die je spendeert aan het lezen van dit prachtige boek. Ik vind de unieke combinatie van triest en hilarisch absoluut de moeite waard.