De huwelijksdeal vormt een mooi afsluitend geheel van de ‘getrouwd met een miljonair’ serie. In dit deel wordt het lot van Julietta besproken, de laatst overgebleven zus zonder echtgenoot.

Opnieuw keert het feit terug dat er gebruik gemaakt wordt van een toverformule en de personages uit de eerdere delen spelen in dit boek een kleine rol. Achter het uiterlijk van zowel Julietta als Sawyer schuilen er diepere emoties die doorheen het boek duidelijk worden. Er worden herinneringen opgehaald die beetje bij beetje inzage geven in het leven van de twee vroeger.

Het is een luchtig boek dat je heel snel kan uitlezen, maar dat je met voldoening terug neerlegt!