Agatha en Meghan zijn beide in verwachting. Echter Meghan lijkt het perfecte leventjes te lijden. Getrouwd en heeft al 2 kinderen. Succesvolle man en een mooi huis. Agatha werkt in een supermarkt bij een niet echt vriendelijke eigenaar. De vader van het kind zit bij de marine en weet niet dat ze in verwachting. De relatie is eigenlijk net voor zijn vertrek op de klippen gelopen. Het lukt Agatha maar niet om haar perfecte leven te creeren. Het leven dat Meghan leeft.

Agatha heeft echter nog een enkele traumas uit het verleden en dat tekent haar eigen leven.

Genoeg ingrediënten zou je denken om het boek spannend te maken. Maar toch weet Robotham hem niet echt tot een climax te brengen.

Technisch gesproken is de opbouw goed. Het is duidelijk en helder geschreven. Maar ik mis de echte spanning. Het had zoveel meer kunnen zijn

Het lijkt wel een voetbal wedstrijd waar goed gespeeld wordt, maar de doelpunten blijven uit.

Uit teleurstelling zou ik drie sterren willen geven. Maar als ik eerlijk op elk beoordelingpunt kijk, kom ik toch op 4 sterren.