In een ruk uitgelezen. Wat een intrigerend verhaal van Anja du-Bois, echtgenote en moeder. Over hoe zij strijdt leverde tegen het machtige bolwerk van politie en justitie.
Haar man Herman du-Bois, verdacht en veroordeeld voor verkrachting en moord, wordt na zes jaar gevangenisstraf vrijgelaten. Na herziening van zijn zaak wordt hij
vrijgesproken. Uit alles blijkt dat de desbetreffende rechercheurs en officier van justitie kost vat kost hebben willen scoren. Voor mij heel herkenbaar. En dan de
rechters. Hoe dom, dat zij zich hebben laten misleiden doormiddel van de aangeleverde stukken van politie en justitie. De schadevergoeding die zij van justitie krijgen weegt niet op tegen het leed wat hen is aangedaan.