Expeditie Toi Moko is een jeugdboek met een historische inslag. Alhoewel het zich in het heden afspeelt, speelt het verleden een grote rol.
In dit geval over de geschiedenis van de Māori, een bevolkingsgroep van Nieuw-Zeeland (Aotearoa).

Fedor de Beer was als kind al geïnteresseerd in historische boeken. Als leerkracht kwam hij op ideeën voor eigen verhalen, maar pas nadat hij verder had gestudeerd en lesgegeven aan studenten, is hij begonnen met het opschrijven van zijn verhalen.
Zo verscheen in 2014 Het Kindertransport, een boek dat vanuit het heden terugvoert naar de Tweede Wereldoorlog, naar een trein vol Joodse kinderen, onderweg naar Sobibor.

Als je Expeditie Toi Moko voor het eerst in handen hebt, zal de mooie hardcover al opvallen. Bij het openslaan vind je een aantal afbeeldingen die veel te maken hebben met het verhaal dat in het boek staat. Veel zullen de afbeeldingen je dan misschien nog niet zeggen, maar na het lezen zeker wel.

lees verder op http://leesdan.blogspot.nl/2017/07/expeditie-toi-moko-avontuur-in-nieuw.html