*****************RECENSIE****************



DE WRAAK VAN BERNAN

Dit boek is het tweede deel van de Cromrak trilogie geschreven door Mark Doornbos.



MENING

Het spannende avontuur gaat verder. De zoektocht van Cromrak en zijn reisgenoten zit vol verraad mysterie en magie. Zullen ze de vuurorchideeën vinden en op tijd terug zijn om het medicijn te maken? Helaas hebben ze veel tegenslagen op hun reis. Bernan is uit oorlog met zijn aartsvijand het mensenrijk vertrouwd hun ook al niet. Het verlies van de belangrijke artefacten werkt ook niet echt mee en wie is nou eigenlijk die sluipschutter en aan welke kant staat hij nou?

Het verhaal sluit goed aan op het eerste deel. Je zit gelijk weer in de reis die ze aan het maken zijn. De karakters blijven sterk en leuk maar ik miste de hoeveelheid humor wat in het eerste boek meer aanwezig was. De hoofdstukken zijn niet te lang wat het fijn doet weglezen. Af en toe had ik een beetje moeite met wie waar was omdat de groep reisgenoten uit elkaar gingen en verschillende verhaallijnen kreeg. Op het einde van het boek kwam alles weer goed en leuk samen.

Het boek zelf ziet er net zo gaaf uit als het eerste deel. De kaften passen mooi bij elkaar.

De lekkere hoeveelheid bladzijden 452 stuks vindt ik een pluspunt. Helaas laat ook bij dit boek de folie van de kaft los wat een minpuntje is.

Ik kijk erg uit naar het volgende en laatste deel van deze trilogie. Dit boek is een aanrader voor de fantasie en avonturen lezers.


STERREN

Ik geef dit boek ☆☆☆☆