Spannend verhaal. Julia koopt een muziekstuk. Wanneer ze het voor de eerste keer speelt, wordt ze brutaal uit een soort van trance gehaald. Naast haar dochter ligt hun kat, met meerdere steken gedood. Wat is er gebeurd? De tweede keer dat ze het muziekstuk speelt, gebeurt er iets gelijkaardig maar de gevolgen zijn erger. Haar man twijfelt aan haar verstand want ook haar moeder was psychiatrisch patiënte. Zelf begint ze ook te twijfelen.
Ze gaat op zoek naar de herkomst van het muziekstuk en van dan af gaat het snel.
De laatste zin over wat haar dochter doet deed letterlijk mijn nekharen overeind staan.
Heerlijk