Graham Norton neemt je mee naar het kleine dorpje Duneen in Ierland.
Norton schrijft heel mooi en duidelijk over dit dorpje en het is zeker voor lezers uit kleine dorpjes gelijk heel herkenbaar.

In dit kleine dorpje hebben ze 1 agent P.J Collins een hele rustige goedzak, die echt aan de bak moet omdat er tijdens graafwerkzaamheden mensenlijke resten worden gevonden.
Nu heeft hij eindelijk echt iets aan zijn politieopleiding, en wil de zaak grotendeels zelf oplossen.
Maar hij krijgt wel hulp uit de grote stad om dit op te lossen.
Tijdens het onderzoek stuit Collins al gauw op geruchten dat het hier zou gaan om Tommy Burke.
En de grote vraag is dan ook wie weet hier meer van, want in een klein dorp waar het ons kent ons is moet je daar natuurlijk gauw achter kunnen komen.
Op deze zoektocht komt hij in contact met 2 soort van exen van Tommy, Evelyn en Brid en deze brengen allerlei gevoelens boven bij P.J Collins.


Graham Norton heeft hiermee een detective achtig boek geschreven, wat zich prima leent voor de tv, zag het zelf al voor me, en met de personages heeft hij ook een soort van je houdt van ze gevoel gemaakt zodat er hopelijk nog meer van deze boeken volgen.
Het is knap dat Graham je in dit boek steeds meeneemt van het ene personage en dan weer naar de andere, zodat je steeds denkt dat je denkt te weten hoe het zit en eigenlijk nog steeds niet achter de geheimen bent.