Absoluut een aanrader voor wie geïnteresseerd is in CT-teams. Het doek gaat iets omhoog waardoor de shadow-warriors zichtbaar worden. Mooi is dat het boek vanuit het 'soldatenhart' geschreven is en Eric Haney bekritiseerd dan ook de politiek en geheime diensten als CIA als tegenwerkende organen met die toch eigenlijk hetzelfde doel dienen. Haney heeft 't daar zichtbaar moeilijk mee. Niet onbegrijpelijk als je je soldatenhersens laat werken en afvraagt waarom bepaalde dingen worden opgedragen die dienen te mislukken. Weer een moedige daad van een moedige JSOTF-Delta Detachement operator.