Verhaal:
Suus Versluis is een bestseller thriller schrijfster die na een ongeluk met een dwarslaesie in een rolstoel komt, na een revalidatie traject heeft zij geen hulp nodig, maar door de vasthoudende fysio Jacco die bij haar vol houdt, maar haar ook van vroeger kent,
Maar heeft Suus echt geen hulp nodig, want zij kan het gerust allemaal alleen.
Zal ze ook ooit weer verliefd kunnen worden?

Het verhaal dat Wendy Brokers neer heeft gezet, is een herkenbaar verhaal voor degene die net als Suus ook een handicap of aandoening hebben, want je herkent de moeite om een ander je te laten helpen, en het soms botte reageren van Suus.
Dit is knap gedaan van de schrijfster, zeker ook omdat het haar debuut is.
Misschien laat het zelfs de verschillende lezers van dit boek nadenken over dat mensen die iets hebben niet zielig zijn, en dat als ze in een rolstoel zitten je gerust met hun kan praten in plaats van degene die de rolstoel rijdt.

Door het onderwerp is het niet een standaard feelgood boek, maar er zitten zat gebeurtenissen en vooroordelen in over mensen met wat voor handicap dan ook, de manier van verwerken, wat voor stappen je dan doorloopt, het grote verdriet van niet meer kunnen wat je eigenlijk wil, maar ook de stapjes naar een nieuw leven, het zit er allemaal in.
Ze heeft een vlotte schrijfstijl, switcht knap tussen humor en de dingen waar Suus en Jacco tegen aanlopen.
Waardoor het ook een boek is waar je zo doorheen bent.

Jacco is een personage die best wel zijn zin doordrukt, wat ook wel nodig was, maar af en toe denk je heb je hem weer met zijn goedbedoelde adviezen etc, Jacco werd pas een leuker personage toen hij ook met de nodige problemen moest leven, dit maakte hem echter in plaats van een wijsneus, die vond dat je eruit moest, een leuke vent die voor haar ging door dik en dun.

Kortom erg leuk boek die je gewoon moet gaan lezen, ook al zou de cover je niet aanspreken, Smaakt naar meer