In ''Shock'' maken we kennis met 5 meiden.
Lily, Bo, Anouk, Mabel en Emma.

Als Emma na een schoolfeest spoorloos verdwijnt, zijn de andere 4 meiden aangeslagen.
Vooral Lily is zichtbaar aangeslagen en heeft moeite om de draad van het dagelijks leven weer op te pakken.
Ze besluiten hun lang geplande vakantie op een camping in Frankrijk door te laten gaan.
Niet wetende dat deze vakantie niet zo rustgevend uitpakt als ze hadden gehoopt..



Het verhaal wordt uit het oogpunt van de 5 meiden verteld.
Je leest ook stukjes vanuit het oogpunt van Emma zelf.
Bij de namen zit ook een klein fotootje, en in het boek kom je ook krantenknipsel tegen van Emma's verdwijning.
Hierdoor kun je je nog beter in leven in het verhaal.

Voor mij past de titel: ''Shock'' goed bij het verhaal omdat je pas tegen het einde van het boek achter de Schokkende waarheid komt!

Zoals altijd leest ook dit boek weer heerlijk snel door!


*Ik heb dit boek gewonnen bij Hebban Young Adult, dank daarvoor!
Dit heeft mijn mening over dit boek niet beinvloed*