Voor de leesclub de perfecte buren mocht ik het boek van de maand: In de familie van Joyce lezen met een aantal andere.

Dit is mijn recensie

Geschreven door: Jill Mooren
Auteur: Joyce Spijker
Titel: In de familie

Sterke familiethriller die een knijpend beeld weergeeft van onderlinge relaties en opbouwende druk en kritiek.
Cover van het boek vind ik mooi en zeer origineel. Ik vond het eens een keer iets anders dan bange of vluchtende mensen. Dit is een erg strak ontwerp, mij spreekt het erg aan en geef de cover dan ook een 9.
Het boek gaat over Nina die een sterke band heeft met haar oma Emma. Als ze op een dag haar oma vermoord in haar villa aantreft, zet ze alles op alles om de dader te vinden. Haar vader, minister van Justitie en Veiligheid is druk in de race voor het premierschap en heeft weinig tijd voor zijn familie. Tijdens haar zoektocht probeert Nina één specifiek persoon te beschermen tegen een onterechte uitspraak. Wie wil hem zwart maken en de schuld in de schoenen schuiven? Nina zal niet rusten tot de echte dader ontmaskerd is en ze haar oma’s dood kan verwerken.
Ik mocht dit boek lezen met een aantal geselecteerden voor de leesclub van de Perfecte buren blog. Zelf had ik dit boek ook hoog op mijn “to read” lijstje staan. Mede had ik deze op mijn “to read” lijstje staan omdat de cover me enorm aansprak, maar ook het verhaal sprak me aan. Een keer een andere soort thriller setting.
Het verhaal las heel vlot, je zat meteen in het verhaal en je voelde je meteen Nina, ik vormde me meteen een beeld bij oma Emma en over hun goede band. Wat mij geraakt heeft is de paniek die Emma voelde. Tijdens Nina’s zoektocht naar de dader voelde je haar race tegen de klok en hoe meer ze achter dingen kwam hoe sneller je mee wilde lezen in haar tempo. Dit ervaarde ik als erg prettig. Hierdoor is het verhaal mij erg bij gebleven, je werd echt opgezogen in het boek.
De plot was echt geniaal, de plottwist echt mega. Tevens wordt er tijdens het einde niet gehaast, de plot is ruim uitgewerkt waardoor je ook echt het einde beleeft en niet naar een paar bladzijdes het boek al uit hebt. Veel thrillers haasten zich in het einde en dat vind ik vaak erg jammer, ik vind dit een belangrijk gedeelte van het boek en als het dan gehaast wordt vind ik dat jammer! Joyce is hier rustig gebleven en heeft alles ruim en spannend uitgewerkt. Wat voor mij erg fijn was. Dit brengt het einde echt tot een hoog niveau.
Wat voor mij het boek ook erg goed maakte is dat je gedurende het lezen zelf meerdere mensen verdenkt. Dit is ook op een verfijnde manier gedaan. Ik heb het boek met veel plezier gelezen en gerecenseerd en zal het ook zeker aanraden aan iedereen! Op een schaal van 5 sterren geeft ik het boek 5 sterren. Dit baseer ik op het feit dat het in mijn ogen een originele thriller is. Die sterk geschreven is, waarbij je écht door wilt lezen om het mysterie te ontrafelen en eentje die ik zeker nog vaker zal lezen!

Joyce ik ben FAN!!