Juliette en Sandra waren jarenlang elkaars beste vriendinnen, tot Juliette van de ene op de andere dag uit het leven van haar vriendin verdween. En op een dag is ze terug. En de reden van haar weggaan wordt naarmate je verder leest duidelijker, met een plot dat inslaat...
wauw. Ik was nieuwsgierig naar dit boekje, maar het heeft me geraakt. En dan dat plot!! Wat een pareltje, het doet de benaming “ literair juweeltje” aan de voorzijde van t boek eer aan! Één minpuntje... slechts 62 pagina`s, dus veel te snel uit..