Als er in Ierland een ezel voor dood wordt achtergelaten, wordt de hulp ingeschakeld van de ezelopvang. Als ze de ezel gaan redden zien ze pas hoe erg dat de ezel verwaarloost is. De ezel heeft erg veel wonden en dan komen ze er ook nog achter dat de eigenaar bleekmiddel in de wonden heeft gegooid

Ergens anders wordt er een tweeling genaamd Hope en Amber geboren. De tweeling is veel te vroeg geboren en hebben de nodige problemen. Maar met Amber gaat het erg slecht. Amber heeft een hersenverlamming en ze denken dat ze misschien nooit zal kunnen praten of lopen. Haar ouders zijn ten einde raad, maar ze laten het er niet bij zitten. Als Amber bij een therapiecentrum met ezels komt, zien de ouders hun dochter veranderen. De mensen van het centrum zien tegelijkertijd de ezel genaamd Shocks ook veranderen. Het lijkt erop dat de 2 elkaar beter maken.

Het is een prachtig ontroerend boek, waarbij je heel duidelijk kunt zien dat dieren ook zeker gevoelens hebben. Ook de machteloosheid van de ouders, voel je erg goed in het verhaal. Het is ook prachtig om te zien hoe Amber en Shocks elkaar meer zelfvertrouwen geven.