ZWARTKRACHT. Hoewel ik deel 1 al heel goed vond, is deel 2 nog veel beter! Het verhaal gaat direct verder op het einde van het eerste deel. Gelukkig werden er dingen herhaald, want ik had niet álle details onthouden.

Ook in dit deel lees je mee met Nadia, Mateo, Verlaine en Elizabeth. Nadia is nog steeds in strijd met Elizabeth, een Tovenares die het stadje Captive's Sound al jaaaaaren in haar greep houdt.

In dit deel leer je allerlei nieuwe personages kennen die allemaal een goede toevoeging zijn aan het verhaal.

Ook in dit deel lijkt het door elkaar te lopen, door wie je het verhaal leest, soms wisselt dat zelfs 3x per pagina.. Toch zit alles goed in elkaar en wordt eigenlijk alles duidelijk.

In het najaar komt deel 3 en ik ben heel benieuwd hoe dit avontuur zal eindigen!