Richard Verkallen wordt dood gevonden naast zijn auto. Uit het onderzoek blijkt dat het slachtoffer door de meeste mensen in zijn omgeving niet erg aardig werd gevonden, wat het onderzoek behoorlijk bemoeilijkt. Inspecteur Vegter bijt zich in de zaak vast en wil koste wat kost de waarheid boven tafel hebben, waarbij een voor een de schokkende feiten boven tafel komen.

Lieneke Dijkzeul is een geweldige schrijfster en ook met dit boek flikt ze het weer. Een heerlijk boek vol spanning en diepgang en een onverwacht maar heel schrijnend plot. Een aanrader!