Yogadocent Marcel van de Vis Heil studeerde theologie, hier werd zijn interesse voor Yoga en het Hindoeïsme gewekt. Hij begon de hindoeverhalen te bestuderen. Deze prachtige verhalen deelt hij nu in het boek Mulan met jou. Naast deze oeroude vertellingen -in een nieuw jasje- zijn er schitterende, bijpassende foto’s geplaatst in het boek. Afbeeldingen van mensen in hun natuurlijke omgeving in diverse yogahoudingen.

De verzamelbundel Mula is een adembenemend mooi boek, wat wel uit passie geboren moet zijn. Het boek werd ongetwijfeld met veel zorg samengesteld, want het is een fijne combinatie geworden. Een mix van indrukwekkende fotografie, die werd verweven met oude traditionele Indiase mythen.

Als extraatje staat verder nog in Mulan een uitgebreide uitleg over de diverse yogastijlen en worden de yogahoudingen die eerder op de foto’s voorbij kwamen stap voor stap doorgenomen. Ook vind je nog een Mantra uitleg achter in het boek en een bijhorende woordenlijst.

Mulan is een must have voor iedere yogabeoefenaar, liefhebbers van mooie fotografie en geïnteresseerden in oude vertellingen.