Goed verhaal al zijn het er 2. Lees lekker weg en je wilt het graag uit lezen.

Verhaal 1 gaat over het huwelijk van Bennett en Chloe. Hoe ze er naar toe weken en dat vooral Bennett pas weer sex wil als ze getrouwd zijn. Houd hij dat vol zeker als Chloe hem uitdaagt.
Zo gaat er oom altijd iets fout en ze lossen dat op een goede manier op.

Na het huwelijk beleven ze hun eerste keer weer. Ze denken er aan terug en alles komt goed.

Verhaal 2 gaat over dat Max en Sara ouders zijn geworden van een dochter en willen weer terug na hoe het was en gaan het uitzoeken hoe ze dat kunnen vinden. Ze laten hun dochter bij een oppas voor het eerst en zoals elke ouder zijn ze bezorgt of sales wel goed gaat. Via app blijven ze op de hoogte en er zij wat ongelukjes.
We leren de broer van Max kennen en daar gaat deel 6 over.

Goede serie als je de goede volgorde leest. Het is even uitzoeken maar als je het weet komt het goed. Ik heb ze uit de bieb en helaas mis nog 2 delen maar ga ze zeker nog eens lenen en hopen dat ik dan ook de andere delen kan lenen.

Zie hier de goede volgorde

Stouter

1 Ondenkbaar - Beautiful bastard
2 Onverwacht - Beautiful stranger
3 Ongedwongen & Ongezien - Beautiful bitch & Beautiful bombshell
4 Ongebonden - Beautiful player
5 Onafscheidelijk & Onbereikbaar - Beautiful beginning & Beautiful beloved
6 Onbezorgd & Onbepaald - Beautiful secret & Beautiful boss
7 Onbetrouwbaar - Beautiful