De dood kan soms veel dichter bij zijn dan je denkt. Dat ondervind William Wisting als er een paar huizen van hem vandaan het levenloze lichaam van man word gevonden die daar al een tijdje schijnt te liggen zonder dat iemand hem gemist heeft. Omdat er geen sporen van geweld worden aangetroffen word het afgedaan als een natuurlijke dood. Een persoon kan deze zaak moeilijk los laten Line, de dochter van William Wisting die journaliste is. Ze besluit een artikel over de overleden man te schrijven en gaat op onderzoek uit.

Ondertussen heeft William Wisting wel wat andere dingen aan zijn hooft er word weer een lichaam gevonden van een man die ook al een hele tijd overleden lijkt te zijn. De sporen die op dit lichaam worden gevonden zullen de grootte klopjacht ontkennen in de Deense geschiedenis.

Dit was mijn eerste kennismaking met de schrijver Jørn Lier Horst en ik was best wel benieuwd naar diens schrijfstijl en ik moet zeggen dat deze me zeer goed is bevallen. Hij schrijf zeer vlot en weet hoe hij spanning op weet te bouwen tot de laatste letter. Ook het feit dat het verhaal uit zeer korte hoofdstukken bestond kon ik zeer waarderen en zorgde ervoor dat ik zeer van dit verhaal kon genieten.

De hoofdpersonages Line en William Wisting komen zeer geloofwaardig in het verhaal over en wel op zo’n manier dat je ze snel in je hart zal gaan sluiten.

Het enige minpuntje dat ik wel een beetje hebt is dat ik de verhaallijn van Line niet helemaal kon plaatsen in het begin maar naar het einde toe werd haar verhaallijn steeds duidelijker en spannender.

Dit was zeker een zeer aangename kennismaking voor me met de William Wisting serie alleen een klein beetje jammer dat niet alle delen nog niet vertaald zijn maar ik hoop dat dit in de toekomst nog wel zal gebeuren. Ik heb in elke geval heel erg veel zin gekregen om ook de andere delen te gaan lezen.

Dit boek krijgt van mij 4 sterren.