Ooit, misschien gaat over een sympathieke heldin en haar leven in de wereld van audities in alles erom heen in New York. Franny is een personage die je niet niet leuk kunt vinden. Je kunt goed met haar meeleven en hoopt dat haar droom gaat slagen. De bladzijdes met agenda tussendoor zijn een leuke creatieve afwisseling tussen de vele dialogen in dit boek. Hoewel het verhaal vlot leest en grappig is, kabbelt het wel een beetje voort zonder echte hoogte- en dieptepunten. Verder kun je aan het vele gebruik van de voicemail op de vaste telefoon merken dat het inmiddels al wat gedateerd is.