Een degelijke detective, dat zeker. Maar er had iets meer pit in gemogen. Het plot zit goed in elkaar en alle lijntjes komen samen. Als lezer heb je volop de gelegenheid tot meedenken, zonder dat het al te voorspelbaar wordt. Ook de thema's 'massaal drugsgebruik' en 'Big Pharma', vind ik bijzonder raak gekozen.
De hoofdfiguren blijven dan weer wat zwak, en dat is jammer. Je merkt dat de schrijver juist zijn best doet om ze wat meer kleur te geven, maar zowel Decker als zijn partner Jamison blijven wat bleekjes. De persoonlijke zaken komen wat stijfjes over, en dat detoneert met de rest van het boek.