Het boek begint zoals je van een boek kan verwachten. Een rustige opbouw waar je kennis maakt met alle personages van het boek. Even doorlezen is de boodschap want er zijn er heel wat. De proloog geeft een stukje van de toekomst mee waarna we terug gaan naar het eigenlijke verhaal. Dat van de zussen Cassie en Coco. De oudste van de 2 is de perfecte mama in het verhaal. Getrouwd met 2 puberende kinderen. Een fulltime werkende moeder die haar best doen om alles perfect te laten verlopen. Wat haar voor de buitenwereld nog wel lukt maar wat voor haar zelf slopend is. De jonge zus Coco heeft haar altijd als moederfiguur beschouwd en fungeert nog steeds voor haar als plaatsvervangende mama. Coco geniet daar en tegen van het leven, heeft geen verplichtingen buiten haar vintage winkel in kledij. Maar dat is haar droom die werkelijkheid is geworden. Dan ontwikkelen zich een aantal ingrijpende gebeurtenissen waarin elk van de zussen elkaar nog harder als nooit tevoren zullen nodig hebben.
Zoals jullie lezen op de achterkant hebben de zussen nooit een moeder gekend en zijn ze opgevoed door hun oma van vaderskant. Met een vader die vroegtijdig overleed en sinds het verdwijnen van de moeder in een andere wereld leefde. De 2 zussen hebben hier zonder dat ze het zelf willen toegeven een gemis aan overgehouden en toch enkele problemen die ze zelf onder ogen moeten zien. Gaat hun dit lukken. Kunnen de vrouwen het verleden een plaats geven en er dan samen beter uit komen? Voor jullie een vraag voor mij een weet.
Een echte aanrader!!