Een enorm heftig boek waarin je een school shooting vanuit alle kanten belicht wordt. Ik ben zelf mijn hele schooltijd gepest en ik herkende mezelf ook wel in Peter. En dat is best angst aanjagend. Ik denk dat allen die veel zijn gepest wel eens het gevoel of misschien de machteloosheid hebben gevoeld om wraak te willen nemen.

Ik kan wel merken dat de schrijfster veel onderzoek heeft gedaan naar school shootings. Ik zelf ook omdat ik het interessant vind. En daardoor herkende ik toch wel veel dingen uit de Columbine Shooting.