Het eerste hoofdstuk van het boek vond ik gelijk heel spannend, maar vervolgens werd het een beetje rommelig en kostte het me best veel tijd om goed in het verhaal te komen.
Ook zijn er zowel in dit boek als in Alex veel verwijzingen naar het boek Irène, die dus nog niet in het Nederlands verschenen is. Naar Alex zijn er juist in het begin helemaal geen verwijzingen, waardoor ik een beetje begon te twijfelen aan de volgorde van het verhaal.
Als er op een gegeven moment toch wat dingen op chronologische volgorde gezet worden en er gebeurtenissen uit Alex aan de orde komen bevalt het verhaal me ineens een stuk beter en kan ik nauwelijks nog stoppen met lezen.
(Toch fijn dat ik nu een e-reader met licht heb, zodat ik vannacht niemand lastig hoefde te vallen met lampen die aanbleven ;-). )
Het verhaal speelt zich af in 3 dagen. Het boek is ingedeeld op die dagen. De dagen zijn weer onderverdeeld in tijden. Er gebeurt in korte tijd gigantisch veel.

Mijn hele recensie is te lezen via mijn blog:
http://leesdan.blogspot.nl/2014/08/camille-pierre-lemaitre.html