Ik heb dit boek in een adem uitgelezen. Normaal doe ik dit niet bij dit genre boeken omdat je vaak over bepaalde dingen na moet denken.
Geluk is D.O.M. is echter heel vlot geschreven, zeer practisch en herkenbaar en beslist niet zweverig. Je hebt er zeker heel veel aan wanneer je dit leest en weer opnieuw leest. De auteur stipt wel even mindfulness aan maar dat had van mij best wel meer gemogen. Ik ben ervan overtuigd dat mindfulness zeer bijdraagt tot je gelukkig voelen. De drie punten die hij noemt Doelen, Oplaadpunten en Menselijke relaties worden goed uitgelegd en ja, zeker lezen