Indrukwekkend en intrigerend boek. De 12-jarige Joseph hoort dat er een meisje uit zijn klas op brute wijze is vermoord. Daarna worden er nog een paar jonge meisjes vermoord- heel bruut. Joseph vindt zelf een net vermoord meisje. Op de een of andere manier voelt hij zich schuldig. Moreel verplicht er iets aan te doen. Maar hij is natuurlijk maar een 12-jarige jongen dus hij moet machteloos toezien hoe de meisjes worden vermoord en ook een paar dierbaren van hem. In andere recensie wordt genoemd dat dit boek lijkt op "de kraaien zullen het zeggen". Tja. Misschien. Daardoor ging ik eerst denken dat hij zelf er iets mee had te maken... Halverwege vermoedde ik wie de dader was en toen ben ik zo stom geweest om de laatste 3 blz van het boek te lezen en dat had ik NIET moeten doen ! Erg goed boek. Literaire thriller klopt wel. Heel soms iriteerde ik me aan vergelijken, overdreven of ver gezocht, maar meestal had ik verdriet dat een jongen zoveel gruwelijkheden moet meemaken, die hem lijken te achtervolgen. Goed en intens boek.