IK vond het een heerlijk boek. Juist het herkenbare van de personages, het uitblijven van gezwets over van alles en nog wat dat er niet toe doet (ik beticht schrijvers er vaak van dat ze slechts een DIK boek willen schrijven en de ruimte gebruiken om nog eens in 5000 woorden over allerlei onzinnige dingetjes over de personages uit te weiden) en de spanningsboog in het boek maakten het niet alleen leesbaar, maar ook intrigerend en boeiend.
Een page turner voor iedereen die zijn hersens best op een iets uitgebreidere manier kan gebruiken en in staat is zijn eigen fantasie de vrije loop te laten.
Mooi geschreven!