Een heel aparte historische roman van debutante Brenda Meulemans. Het is een klein boekje, dat je snel uitleest en voordat je het weet verpest je het verhaal door hier teveel uit de doeken te doen. Het mooist vond ik het dialoog tussen de slavin en Julia, waarbij ik me afvroeg wie heeft wie verraden? Beiden, meesteres of slavin, lijken het gelijk aan hun kant te hebben en met beiden loopt het niet echt goed af. Over Julia, de dochter van Augustus, heb ik al eens eerder gelezen in John Williams boek 'Augustus'. Bijna net zo'n kleurrijke vrouw in mijn idee als Cleopatra. Heel mooie roman.