Lisa woonde in Amsterdam en had daar een bruisend leventje samen met haar beste vriendin Tess. Maar Lisa is dierenarts en vond haar droombaan in het dorpje Brentwood in Ierland.

Haar baan vindt ze geweldig, maar ze heeft toch wel wat heimwee naar Amsterdam. Ze woont namelijk in een dorp waar de kans toch klein is om nog de liefde van haar leven te kunnen vinden daar. Het dorpje bevat over het algemeen doorgewinterde boeren.
Op een dag komt ze een norse man tegen genaamd William. Toch maakt hij wat los bij haar, maar aan de andere kant vindt ze deze man een enorme "kapstok". Ze zit er niet echt op te wachten, maar hij blijft maar op haar pad komen.

Enkeltje Ierland is een heerlijke feelgood. Af en toe zelfs hard moeten lachen van de humor.
Ik vond het een heerlijk boek en ik ben nu ook zeer nieuwsgierig naar het boek "zes maanden zonder" wat ik zeker ook ga lezen.