Hopelijk is dit pure fictie, een veiligheidsdienst die naar eigen inzichten zonder enige vorm van proces mensen liquideert! Het boek begint met enkele van zulke liquidatie door een van de beste geheim agenten, Will Robie.Bij de 3e liquidatie, weigert Will, naar later blijkt terecht, het doodvonnis te voltrekken.Het betreft een jonge vrouw met een kind die liggen te slapen. Helaas worden ze alsnog door de backup ter plekke vermoord. Omdat Robie 'gefaald' heeft moet hij op de vlucht en dit geval nader onderzoeken. Op zijn vlucht komt hij Julie, een meisje van 14 tegen, die ook op de vlucht is vanwegen een brute moord op haar ouders waar ze getuige van was.
Daarna begint het spannende onderzoek naar de moorden van meerdere leden van dezelfde sectie in het leger, in samenwerking met de FBI en DCIS (een andere inlichtingendienst van de VS).
Heel spannend allemaal, prima thriller in de Will Robie serie.