Dit is de eerste keer dat ik een japans boek mocht lezen. Dankzij de lees club van crimezone ben ik in aanraking geraakt met deZe japanse schrijver, en ik moet eerlijk zeggen dat ik toch wel verrast ben. Het boek is zeer "leesbaar" ondanks de vele japanse benamingen. In het begin is al duidelijk wie de moord gepleegd heeft, maar toch krijgt het plot van het verhaal een zeer verrassende wending. Met name dit einde maakte voor mij het boek toch iets speciaals, zo iets heb ik nog nooit in een thriller meegemaakt. Ook al vond ik dit boek niet echt een thriller, gewoon een spannend verhaal. Ik kijk al uit naar het volgende boek van deze schrijver!