Opnieuw is er een opvallend boek uitgekomen. Deze keer gaat het om De Pomodoro-techniek van Francesco Cirillo. In dit boek leert de lezer aan de hand van een kookwekker, de pomodoro, zijn of haar tijd beter in te delen. Het gaat er niet zozeer om hoeveel tijd je verknoeit, het gaat erom hoeveel kookwekker ronden men kan voltooien. Omdat er bij deze techniek rekenwerk komt kijken en er van symbolen gebruik wordt gemaakt, kan deze techniek niet meteen als eenvoudig worden ervaren. De lezer zal gaan inzien dat deze techniek uiteindelijk toch waardig gaat zijn. De boeken van Maven Publishing zijn hoe dan ook keer op keer weer een feest om te lezen en zijn altijd behulpzaam.