Misschien ooit heb ik geluisterd als luisterboek. Ondanks dat ik er wat langer over deed voor mijn gevoel, wist ik toch weer elke keer in het verhaal meegezogen te worden. Misschien ooit kent zoveel gevoelens, en dit is via het luisterboek zeer goed overgekomen dat ik me echt kon inleven. Ik heb ooit eerder een boek van Colleen Hoover geschreven en daarin vond ik ook al dat gevoelens een grote rol spelen maar op de voorgrond goed aanwezig zijn.

In misschien ooit gaat het om Sydney. Sydney raakt vrijgezel, wordt uit huis gezet maar wordt gered door Ridge. In de tussentijd dat ze bij Rich woont, gebeurt er een hoop. Echter heeft Ridge een vriendin, en kan Sydney hem niet hetzelfde laten gebeuren als haar is overkomen.

Het verhaal wordt vertelt vanuit Sydneys en Ridges kant. Hierin leren we ze beide goed kennen. Verder treed ik niet in detail om geen spoilers te geven. Ik vond het wederom een prachtig boek, en het heeft me op sommige punten zeker geraakt.
Het is een new adult boek. Ridge en Sydney zijn ongeveer mijn leeftijd waardoor sommige dingen wel herkenbaar zijn.