Naar mijn mening een "must read". Persoonlijk ben ik een liefhebber van onvoorspelbare gebeurtenissen betreffende boeken en dat is zeker wat dit boek de lezer te bieden heeft.

Het boek betreft drie sterke vrouwen in Jackson, Mississippi ten tijde van de jaren '60. Zij willen graag hun mening laten horen in een onveranderlijk en oppervlakkig-denkend gebied ten zuiden van de Verenigde Staten. Er is hier in de jaren '60 sprake van een sterke rassenscheiding en de drie vrouwen, Miss. Skeeter, Aibileen en Minny, trachten hier alledrie wat tegen te doen op hun eigen manier. Dit uit zich uiteindelijk in een zelfgeschreven boek over zwarte huishoudsters die hun eigen persoonlijke verhaal vertellen hoe het is om te werken voor blanke vrouwen. Uiteindelijk heeft het uitgeven van dit boeken vele gevolgen voor de drie vrouwen en ook voor de stad, Jackson.

Naar mijn mening is "een keukenmeidenroman" een prachtige verwoording van de toenmalige situatie in het zuiden van de Verenigde Staten in de jaren '60 waarbij het compleet aansluit met belangrijke gebeurtenissen als de speech van Martin Luther King, de bus boycott van Rosa Parks en de Jim Crow wetten.

Ten slotte heeft dit boek me echt gedreven om door te lezen en daarmee betreft het, naar mijn mening, een echte aanrader!