Het boek gaat in het eerste hoofdstuk terug naar wat er met Fleur is gebeurd op haar eindexamenfeest,ze werd verkracht door een paar jongens.
De gevolgen blijven niet uit…
Fleur trouwt en als ze op een dag zegt dat ze op vakantie wil met een goede vriendin zoekt haar man Ruben daar niets achter.
Maar de reden is een heel andere,Fleur wordt gezocht door een 16 jarig meisje dat zegt haar dochter te zijn,voortgekomen uit de verkrachting van toen.
Als Ruben tevergeefs wacht op het station om Fleur af te halen,maar ze niet komt opdagen is hij totaal verbijsterd.
Dan volgen de gebeurtenissen elkaar snel op,terwijl ook de spanning oploopt..
Een boeiend boek waarin de karakters goed worden uitgewerkt, een boek met een vlotte schrijfstijl.
Het einde is verrassend,heb het boek met veel plezier gelezen.