Drie broers die de kans krijgen een goede opleiding te volgen in Duitsland; Oscar, Sverre en Lauritz besluiten dit te doen. De enige voorwaarde: er moet een spoor gebouwd worden wanneer ze klaar zijn, in het koude noorden. De heren hebben geen keuze. Maar na het examen breekt het noodlot aan: Oscar en Sverre 'vluchten' naar het buitenland, Lauritz blijft over en moet zijn taak vervullen. En dan breekt WO I uit...

Een aangrijpend verhaal over de drie verschillende broers. Guillou maakt een familiegeschiedenis tot een aantrekkelijk verhaal door een unieke schrijfstijl te gebruiken. Daarnaast verweeft hij feit en fictie, waardoor het soms lastig is de waarheid te bekijken. Een van de broers wordt geëlimineerd uit het verhaal, maar krijgt in deel twee het woord. De andere twee broers krijgen in deel I het woord, zij vertellen hun parallelle geschiedenis. Fantastisch gedaan! Wanneer je deel I uit hebt, blijf je achter met vragen. Vragen die in deel twee en/of deel drie pas beantwoord worden. Dit intrigeert! Kortom: een uniek verhaal over een unieke geschiedenis! Must read!