In ‘Onvervangbaar’ staan 2 families centraal , de familie van de donor en de familie van de ontvanger van het donorhart. Nadat Isabel heeft besloten om haar hart te doneren wist ze niet dat dit zo snel realiteit zou worden.
Alex Voormann is getrouwd met de vrouw van zijn dromen Isabel . Als Isabel plotseling overlijdt door een auto-ongeluk moet Alex toestemming geven om haar hart te doneren.
Janet Corcoran is de vrouw die op een wachtlijst staat voor een harttransplantatie en zij krijgt het hart van Isabel .
Bernice de moeder van Janet ondervind veel steun aan het mail contact dat ze heeft met de moeder van Janet.

Orgaandonatie een onderwerp dat veel voor- en tegenstanders kent . Als je begint te lezen raak je meteen vanaf de eerste pagina betrokken met het verhaal/leed van deze twee verschillende families. Gedurende het lezen van dit verhaal krijgt het steeds meer impact en kruipt onder je huid. Emoties en rouwverwerking worden verteld vanuit de verschillende personages en spelen een zeer grote rol in dit verhaal.
De personages zijn stuk voor stuk prachtig en goed uitgewerkt. Ik heb me hierdoor heel goed in hun kunnen verplaatsen .
De schrijfstijl is zeer toegankelijk , hierdoor leest het prettig en makkelijk.

Dit boek heeft mij goed laten zien wat het betekent voor twee families als je beslist om donor te worden.