Na vijftig jaar keert Charlie terug naar haar ouderlijk huis om daar haar oude stiefmoeder voor een paar dagen te verzorgen, al die tijd is ze er nooit meer geweest.
Wat Charlie als jong meisje en later als volwassen vrouw nooit heeft begrepen waarom haar stiefmoeder haar op zo’n verstikkende manier heeft behandelt begint langzaam tot haar door te dringen, ze begrijpt nu dat Alma slachtoffer is van de verschrikkelijke omstandigheden tijdens haar verblijf in Blok 10 van Auschwitz ten tijde van WOII. Ze wou Charlie geven wat ze zelf ooit op een vreselijke manier heeft moeten ontberen. Beide vrouwen zijn op hun eigen manier slachtoffer geworden van de omstandigheden van destijds.

Het verhaal wordt afwisselend in heden en verleden verteld vanuit Alma en Charlie.

Marion heeft met toestemming van Sofia Sonderman ( stiefkleindochter Alma) haar eigen draai gegeven aan dit op waarheid berustte verhaal.
Ik kan dit boek van harte aanbevelen! De volledige recensie staat op boekenblog Sonja leest&schrijft