Vanaf de eerste bladzijde word ik deze heerlijke feelgoodroman ingezogen. Emily gaat na haar gestrande huwelijk naar haar oudtante Emily op Bainbridge Island. Na de vondst van het roodfluwelen dagboekje neemt Jio je mee naar een verhaallijn in het verleden, over een liefde die niet kan en mag bestaan… maar over wie gaat dit verhaal? De switch tussen heden en verleden maken dit boek heerlijk om te lezen en met het mysterieuze aspect, niet alleen over de identiteit van de dagboekschrijfster in het verleden maar ook die van de bijzonder aantrekkelijke buurman in het heden, heeft Sarah Jio wederom een zeer beeldend verhaal geschreven waar als je er eenmaal aan begonnen bent niet meer kan stoppen met lezen!