Heb dit weekeinde vertoeft in het Engeland met Whets (kinderen en tieners die nog niet hun schenkings ceremonie hebben gehad) Half-codes, kinderen uit relaties tussen een Zwarte en Witte Heks en wie is nu goed en wie is nu slecht. We beleven het samen met Nathan in 6 delen. Nathan, geboren uit een Witte heks met helings gaven en een Zwarte Heks met heel veel 'gestolen' gaves. Nathan die zelfs binnen zijn familie door sommige als gevaar wordt gezien. De reden waarom zijn moeder een Witte heks zelfmoord pleegde. Maar hoe kan een onschuldig kind daaraan de grondslag zijn?
Je wordt meegesleurd in een wereld waarin Heksen leven naast gewone stervelingen. En waar Witte en Zwarte heksen nu niet altijd even lief zijn. Waar gemarteld en wil op wordt gelegd. Maar waarbinnen men toch zijn eigen weg vindt. Nathan leeft in een glazen huis maar weet toch te leven, tiener te zijn ondanks wat er allemaal met hem gebeurt...............
Ik vond het heerlijk lezen.............. Ga dan ook zeker deel twee lezen, nieuwsgierig wat dat wordt.