Wat heb ik ontzettend genoten van dit thrillerdebuut van Hans Koppel! Een boek wat je in no-time uitleest. Een zeer prettige schrijfstijl en éénmaal begonnen in dit boek, wil/kun je er niet meer in stoppen! Waar andere auteurs 400 pagina's voor nodig hebben, dat doet Hans Koppel in ruim 200 bladzijden. Een boek dat boeit van de eerste tot de laatste pagina. Op de website van de uitgever (A.W. Bruna) lees ik dat dit het eerste deel is van een trilogie, nou het volgende deel kan wat mij betreft niet snel genoeg uitkomen! Ik wil absoluut meer lezen!