Ik had nog niet van de serie 'tijgerlezen' gehoord en ik vind het een goed concept. Er zijn drie typen boeken in deze serie voor de beginnende lezers.
Deze titel heeft natuurlijk al een geweldige titel en top cover als je net als jong kind begint te lezen en dan zomaar een 'heel heel heel vies boek'mag lezen.
Om de proef op de som te nemen heb ik het ook mijn achterneefje laten lezen en die vond het geweldig !
De korte zinnen met korte woorden passen goed bij de doelgroep en door de humor krijg je zelf 'niet-graag-lezende-kinderen' aan het lezen.