Wauw wat een boek!
Dit boek heb ik als e-book gelezen, dus ik kan niet vertellen hoe hij er in het echt uitziet en aanvoelt.

Het boek gaat over een 8 jarig meisje Lycke die vermist word. Er spelen veel verschillende verhaal lijnen in het boek. Maar het is absoluut niet vervelend of ingewikkeld.
Er zit een goede spanning in, waardoor je aldoor wil doorlezen. Als je voor jezelf een verdachte in je hoofd hebt, word het op de volgende bladzijde weer een ander persoon verdacht. Een heerlijke plottwist dus!
De personages zijn goed uitgewerkt. Het boek is heerlijk vlot en makkelijk geschreven, je vliegt erdoorheen.
Het is een verhaal wat je aangrijpt en niet meer loslaat. Het kan zomaar de werkelijkheid zijn. Het heeft mij in iedergeval een traantje laten wegpinken.

Het boek krijgt van mij 5 sterren