Katniss Everdeen woont in de Laag van District 12. De Laag het armste gebied van District 12. Voor het eerst doet Prim, Katniss haar kleine zusje, mee aan de boete. Bij de boete word 1 meisje en 1 jonge getrokken uit een bol met alle namen van de kinderen tussen de 12 en 18 jaar oud. Bega je een overtreding? Dan komt je naam vaker in de bol en dus des temeer kans dat je word getrokken en moet mee doen aan de Hongerspelen. Wanneer Prim word getrokken neem Katniss haar plaats in. De getrokken 24 kinderen worden helemaal mooi gemaakt en aan het publiek getoond en ze moeten trainen voor in de arena. Mensen kunnen gokken op een tribuut waarvan zij denken die gaat winnen. En dan word Katniss in de arena gegooid met 23 andere tributen. Sommige zijn meedogenloos en anderen zijn bondgenoten. Spel vermaak voor de inwoners van het Capitool (hoofdstad met rijke mensen) maar "spel" op leven en dood voor Katniss.

Ik had eerst de films gezien en daarna had ik The hunger games gelezen. Nu toch ook nog De hongerspelen gelezen in het Nederlands. De films zijn hartstikke goed maar de boeken zijn ook enorm goed! Zoals altijd lees je wat meer gebeurtenissen in het boek dan dat er in de film gebeurt en dat vind ik leuk. Wel een paar verschillen met de Engelse versie maar als nog een top boek.