In duidelijke bewoordingen en voorbeelden van de schrijver wordt weergegeven, hoe je de Benedictijnse spiritualiteit toe kunt passen in je dagelijkse leven. Via Benedictus' "Regel voor monniken" neemt de schrijver ons mee in een gedeelte van het kloosterleven en probeert hij de regel om te zetten naar gezin, school en bedrijf. De schrijver gebruikt duidelijke taal maar soms wat te vaak dezelfde vergelijking. Het boekje werkt zeker inspirerend en het is de moeite waard om het toe te gaan passen in allerhande dagelijkse situaties. Metname het laatste hoofdstuk "Benedictijns tijdmanagement: een gevulde agenda, maar nooit te druk" is goed bruikbaar in een tijd van te druk, te druk.