Victor en Raffa hebben de ideale manier om snel rijk te worden gevonden, namelijk drugs verkopen via internet. Ze kopen in grote hoeveelheid aan, versnijden het zelf, doen het in capsules en verkopen maar. Per post sturen ze het goedje op. Ze verdienen snel geld, geld dat in het buitenland staat en nog maar een paar keer een hoeveelheid verkopen en ze zijn binnen. Victor heeft een vriendin Nadja die nog naar de middelbare school gaat.De moeder van Nadja ziet de relatie niet zitten want ze vindt Victor een crimineel, zonder bewijzen.
Een technisch medewerker van de watermaatschappij vindt op de bodem van een watertoren een lichaam. Een ex-medewerker van de watermaatschappij die onlangs ontslag genomen had om een wereldreis te gaan maken.
De zaak komt terecht bij inspecteur Frederik Broman. Die heeft het op zich niet slecht op het eiland, maar zijn vrouw, lerares, wil precies niet op het eiland blijven. Net nu hij in aanmerking zou komen voor een promotie. Zowel de promotie als zijn priveleven komen in woelig water.
Typische Scandinavische thriller moet ik zeggen.