'De huilende molenaar' is een zalig boek. In het begin kon Paasilinna me nog niet zo overtuigen, ik miste vooral de humor die b.v. in 'De zelfmoordclub' veel duidelijker aanwezig is. Het tweede deel van het boek heeft echter alles goed gemaakt, een vlot geschreven en sterk verhaal. Zoals wel vaker bij Paasilinna is de hoofdpersoon iemand die enigszins afwijkt van de norm en dus sterk in zijn schoenen zal moeten staan om te overleven. Machtsmisbruik, onrechtvaardigheid, machteloosheid, maar ook liefde en vriendschap, het komt allemaal aan bod in dit boek. Een aanrader.