Twee hoofdpersonen in dit boek............zij: Elsa en hij: Thibault.
Door toeval komt hij haar kamer binnen, in het ziekenhuis, waar ze al enige tijd in coma ligt.
Zij kan horen wat er om haar heen gebeurt en hij kan haar alles vertellen wat hem bezig houdt.
Zij hebben een klik samen, alhoewel ze dat geen van beiden kunnen uitspreken.
Zij voelt zich onmachtig omdat ze hem niet kan tonen, dat ze kan horen. Hij voelt zich onmachtig om haar enige reactie te ontlokken, totdat...........................

Een boek op een aparte manier geschreven, vanuit een persoon in coma.......je vraagt je steeds af of dit echt zo zou kunnen gebeuren.
Daarbij gun je het Elsa en Thibault zo, dat ze uiteindelijk een echt contact zouden krijgen, maar..........gebeurt dit ook?
Het einde van dit boek viel me een beetje tegen, voor mijn gevoel was het niet af. Jammer!