Geweldig, ook dit derde deel van De bijzondere kinderen van mevrouw Peregrine stelt niet teleur. In tegenstelling tot mijn ervaring met meerdere delen, dat naarmate er meer delen van een serie worden geschreven het moeilijker wordt mijn aandacht vast te houden, heb ik ook dit deel weer in een aantal dagen uitgelezen. Spannend en vlot geschreven. De illustraties vormen weer een prachtige aanvulling op de tekst en Ransom Riggs weet de vaart erin te houden.Wat mij betreft een waardige afsluiting van deze serie.