Het boek wordt beschreven vanuit Roy, de zoon van de vader die zelfmoord pleegde.
Via een aantal verhalen wordt het duidelijk dat zijn vader nooit kon vinden wat hij zocht, ondanks zijn respectabele baan als tandarts en een gelukkig gezin, steeds op zoek naar geluk wat hij kennelijk ondanks deze feiten, niet kon vinden
In het meest uitgebreide verhaal gaat Roy met zijn vader een jaar naar hun onderkomen in Alaska, vooral dit gedeelte grijpt je bij de strot en laat een bal achter in de buik van ontroering, later besef je dat dat het verhaal is van de vader en de liefde voor Roy.

Meer kun je er eigenlijk niet over vertellen dan zou je teveel prijsgeven, ik zou een ieder aanraden dit fantastische boek te lezen en alles te absorberen, hoewel dat soms niet meevalt.