MENING



Ik ben begonnen in het boek met zo weinig mogelijk informatie over het verhaal. Waarom omdat ik het fijn vindt om totaal open te staan voor een nieuw boek. Ik ben namelijk nog niet bekent met de schrijver en hoop dat de schrijver een lekker spannend verhaal neerzet met een goed/geweldig plot twist. Ik laat mij graag verassen.

Het verhaal begint gelijk spannend en ontwikkeld zich goed. Sommige karakters worden duidelijk voorgesteld wat soms ook een beetje aan de lange kant was . De karakters groeien wel mooi mee met het verhaal. De rechercheur Bianca Uithuizen had ik wel graag  wat stoerder en krengerige willen zien. De schrijfstijl vond ik fijn waardoor het goed en vlot weg leest. Sommige stukken zijn harder geschreven, ik hou daar wel van. Het verhaal zelf heeft veel spannend momenten het hele boek door en ik kon mijn eigen goed in het boek plaatsen. Ik had wel al snel een vermoede wie de dader is, maar dat was niet storend. Het motief waarom de dader dit doetis wel een onderwerp wat in deze tijd vaak voorkomt, helaas. Daardoor komt het boek ook realistisch over.

Het boek zelf heeft een mooie kaft wat past bij het verhaal. Ik heb zelf als e-book gelezen en vond het soms een beetje verwarrend wanneer ik wie zijn kant las. Het was niet echt duidelijk aangegeven. Het boek heeft de mooie aantal van 320 bladzijden.

Ik zal dit boek aanraden aan onze thriller lezers.



STERREN



Ik geef dit boek 3,5 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA