Het boek Vissen veranderen bij kou van zwemrichting is een onderhoudende geschiedenis over bewoners in een buurtwijk in Montréal Canada. Hoewel ze elkaar vrijwel dagelijks zien is er nooit contact, behalve door de buurjongens, Alex en de naamloze jongen die verteld over de voorgenomen scheiding van zijn ouders.
Als Montréal wordt geteisterd door ijsregens veranderd alles voor de buurtbewoners. Er wordt gepraat, geholpen, gehuild, gelachen, gedronken en geliefd. Uiteindelijk zullen de gevolgen van deze samensmelting zichtbaar worden.

Schrijver Pierre Szalowski heeft de bewoners met hun gevoelens en hun leefomstandigheden herkenbaar en met humor beschreven. Het boek zorgt voor subtiele ontroering, en medeleven.
Als Moeder van een wiskundige zoon in de leeftijd van, de uit Rusland, afkomstige Boris hebben de beschrijvingen over hem en zijn studie naar de zwemrichting van vissen mijn hart gestolen