Bibliotheekboek Waanzin van Wulf Dorn. Een waanzinnig mooi spannend boek. Het boek leest lekker vlot en duidelijk. Het is spannend van begin tot einde. Het boek telt 383 blz. maar het verveelt geen moment. Ik vind het juist jammer dat het boek uit is. Ik zal het zeker gaan missen. Het einde is ook heel verrassend, ik had het zelf niet zo kunnen verzinnen.
Een echte aanrader dus. Ik ga in de toekomst zeker meer boeken van Wulf Dorn lezen, hij heeft al twee boeken voor Waanzin geschreven, die ga ik zeker lezen. Wulf Dorn krijgt van mij voor dit mooie boek een dikke 9 en vier sterren ZEER GOED.
Lees en beleef het en geniet.............