Wat een gaaf boek! De titel op zich is al geniaal. Die kan wat mij betreft wel op de nominatielijst voor de beste titel van het jaar. (Bestaat die eigenlijk?)
Alhoewel ik na even zoeken zie dat de titel niet uniek is.

Het boek zelf ziet er ook goed uit. Een mooie hardcover met een sprookjesachtige illustratie.

Aangezien ik wel van fantasy boeken houd, dacht ik wel dat dit boek me aan zou spreken, al had ik nog niet eerder een boek over zombies gelezen. Volgens mij zelfs nog bijna nooit een boek waar zombies in voorkomen. Bijna nooit, volgens mij zaten er wel zombies in The Mortal Instruments.
Ik vond het boek erg spannend.
Zoals in veel fantasy boeken was het verloop van het verhaal wel een beetje standaard. Onzeker, wereldvreemd meisje blijkt bijzondere krachten te hebben en krijgt de drang om de wereld te redden. Niks mis mee overigens.
Ik kijk uit naar het volgende deel in ieder geval.