In het boek "Een echte vrouw" van deze schrijver had ik al kennis gemaakt met Chantal Zwart. Ik had me van tevoren niet verdiept in het lezen op een bepaalde volgorde maar ik heb heel sterk het gevoel dat het helemaal niet nodig is. Uitstekend ook los van elkaar te lezen.
Ik zat meteen in het verhaal en het werd alleen maar spannender. Levendige personages en mooie dialogen. Ik kon het boek maar moeilijk wegleggen. Het speelde als een film voor mijn ogen af. Ik wil nu alles van deze schrijver gaan lezen!