Mo, het tweede deel van De Morten Trilogie is weer spannend vanaf de eerste bladzijde. Mo gaat verder waar Morten ons vol verdriet achter liet. Morten wordt de nieuwe premier en zijn rechterhand Mo wordt fractievoorzitter.

In Mo wordt het eerste jaar van de regering van Morten doorlopen. Alle ups en downs in de kamer. De problemen bij de regering. Ook de privé levens spelen een belangrijke rol. De privé problemen zorgen voor veel spanning.

De onderwerpen die Anna Levander bespreken zijn controversieel. Het gaat wel erg ver. Een pil om je dood zelf in de hand te nemen. Zware straffen voor Jihad strijders. Allemaal actuele problemen. Hoe ga je daar als overheid allemaal mee om?