Maak kennis met Frank Føns, een schrijver met een missie. De missie bestaat met name om veel geld voor zijn gezin te verdienen. Hij doet dat met gruwelijke verhalen die altijd voor veel ophef zorgen.
We weten dat zij vrouw en kinderen inmiddels weg zijn bij hem, hij is alleen nog schrijver. Echtgenoot en vader zijn vage begrippen uit een ver verleden weggespoeld door liters whisky en een hoop schoonheidspoeder. Dan wordt er een meisje vermoord in zijn woonplaats, op exact dezelfde manier als hij in zijn nieuwste boek heeft beschreven, het boek dat nog moet worden uitgegeven. Is dit slechts toeval? Føns hoopt van wel totdat de lijken als rijpe appelen uit de boom vallen.

We lezen het verhaal in het heden en in het verleden. Het verleden waarin er misschien wel aanwijzingen liggen .. met het doel de dader te ontmaskeren.

Het is wederom een boek waarover veel gesproken kan worden. Wat een einde.. hoe mooi is het dat het boek zijn eigen voorbeeld gaat volgen. Een spannende thriller, een goed verhaal en einde om nooit te vergeten.