Datumloze dagen is een roman van een man die nu teruggetrokken leeft in een bos, zijn leven de revue laat passeren in de ikvorm:

Het verhaal wordt serieus als Mirjam, waarmee hij getrouwd is, via een slinkse manier zwanger van hem wordt, daarmee de afspraak schendend dat er geen kinderen zouden komen.
De zoon heet Nathan, en al op jonge leeftijd zorgt zijn moeder ervoor dat zijn vader uit zijn leven verdwijnt, als hij het inmiddels heeft aangelegd met een ander.Ze (vader en zoon)komen elkaar daarna in hun leven nog een paar keer tegen omdat Nathan op zoek naar hem ging, als de vader inmiddels een 60-er is wordt hij door Mirjam (zijn eerste echtgenote) gebeld dat Nathan leidt aan een ongeneeslijke ziekte.
Dan rest er nog wat tijd om de relatie vader-zoon nog enigszins te herstellen, resulterend in een daad die de vader meent te moeten doen als vader.

Een indrukwekkend portret over een vervagende vader-zoon relatie, doorspekt met cynisme en zelfspot, waarin ook de zelfingenomenheid van de vader een belangrijke rol speelt.