Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/koningin-van-de-schaduw/

Een ontroerend, mega spannend verhaal.

Het verhaal wordt in twee delen vertelt: Vrouwe van de Schaduw en Koningin van het licht.
Aelin komt terug naar Adarlan, met verschillende hete hangijzers in het vuur.
Het toelichten van de karakters van Manon Zwartbek, Rowan, hun voorgeschiedenis die vertelt wordt, het maakt ze stuk voor stuk interessant! Daarnaast is het wisselen van de hoofdpersonages een positieve toevoeging van het verhaal
Nieuwe karakters zoals Elide, Nesryn en Lysandra maken mij steeds nieuwsgieriger.
Er is vreselijk veel in dit boek gebeurd, en veel helemaal niet zoals ik het verwacht had. Maar op een positieve manier! Zo heb ik mijn mening over Chaol totaal moeten herzien, zelfs tot tweemaal toe.

Mijn favoriete quote uit het boek:
Jij maakt dat ik wil leven Rowan. Niet alleen mar overleven, niet alleen maar bestaan, maar echt leven.