Als je denkt dat ze in de FAKZ nu wel het ergste achter de rug hebben, dan heb je het mis, het lijkt nu pas echt serieus te worden. Juist als ze denken alles weer een beetje op de rit hebben slaat de duisternis toe.
Voor mij persoonlijk is dit deel het beste tot nu toe: de ‘buitenwereld’ komt wat meer in beeld in dit deel en dat brengt weer een hele andere dynamiek met zich mee en ook de ontwikkelingen die de hoofdpersonages doormaken, brengt meer diepgang aan. Met name Astrid heeft grote sprongen gemaakt, en dan Diana; diep van binnen toch wel het juiste willen doen en ondertussen een baby ter wereld moeten brengen (en wat voor 1). Heerlijk griezelen!