Prachtige layout met de donkere cover en de zwart omrande pagina's en wat zuigt het verhaal me mee.
Malorie is een sterke vrouw die de zorg heeft voor 2 kinderen en uiteindelijk alleen met deze 2 kinderen voor het dilemma staat of ze durft te vertrekken op zoek naar veiligheid.. De kinderen zijn getraind is het alleen gebruiken van hun gehoor, ze horen en herkennen alles. Dit is nodig omdat niemand meer kan zien zonder gek te worden en zelfmoord te plegen. Waardoor? Dat blijkt niet uit het boek, er zijn wel wat vage aanwijzingen,maar uiteindelijk wordt het niet duidelijk. De afwisseling tussen heden en verleden lopen soepel in elkaar over. De spanning blijft het gehele boek aanwezig, ik kon het bijna niet wegleggen. Een geweldig debuut van deze schrijver en ik verheug me op zijn volgende boeken.
***** sterren wat mij betreft