Ik had tot voor kort nog geen boek van Dan Brown gelezen. Persoonlijk dacht ik dat de hype rond deze schrijver overdreven was, omdat er een aanal jaren geleden een zelfde hype was rond Grisham. Iedereen kocht er boeken van en vele van de kopers namen niet de moeite om ze ook maar te lezen. Zelf vond ik die boeken enorm teleurstellend en saai. Maar de hype rond Dan Brown blijkt terrecht te zijn. Zijn schrijfstijl boeit van de 1e tot aan de laatste pagina. Voordat ik het wist waren de 366 pagina`s voorbijgevlogen. Nu heb ik besloten om de andere boeken dan toch ook maat te gaan lezen.