Verdwijn is een heel spannend boek dat je gewoon niet kunt wegleggen.
Maura Isles vindt in haar mortuarium een lijk van een vrouw die haar ogen opent. Ze wordt met spoed naar het ziekenhuis gebracht. Daar gijzelt de vrouw een aantal mensen, waaronder ook de rechereur Jane Rizzoli, die hoogzwanger is.
Verder lees je hoe meisjes uit het oostblok Amerika worden binnen gesmokkeld en daar gedwongen worden om als prostitue te gaan werken.
Het boek is fictief maar je weet dat deze praktijken echt gebeuren (ook hier in Nederland). Daardoor kon ik het boek niet zo snel loslaten.
Een aanrader!