Toen ik op facebook las dat bloggers werden uitgenodigd voor de presentatie van dit boek, baalde ik enorm dat ik niet kon gaan! Als vrouwelijke literatuurliefhebber vind ik namelijk dat het thema van dit boek al snel bij me past. Aan de hand van verhalen met vrouwelijke hoofdpersonen, en de fases binnen die verhalen, neemt Edith de Wit ons als lezer mee op een zoektocht naar ons eigen avontuur.

Het boek was ook aan te vragen als recensie-exemplaar, en omdat ik zo ontzettend nieuwsgierig was naar het concept heb ik dat ook gedaan. Toen het boek zo'n twee weken geleden aankwam, heb ik me op de galerij geïnstalleerd met het boek en een grote kop koffie. Uiteindelijk liet ik het tussendoor soms ook even rusten om alles beter op me in te laten werken. Voor de schrijfstijl was dat niet nodig, het boek leest ontzettend prettig.

Lees de rest van mijn recensie op mijn blog: http://www.eccentriclady.nl/?p=4012