Catherine Steadman is een actrice en schrijver, bekend van Downton Abbey (2010).  “De duik” is haar debuutroman.
“Heb je je ooit afgevraagd hoe lang het duurt om een graf te graven? Ik vraag me niet langer af. Het vergt een leeftijd. Hoe lang je ook denkt dat het duurt, verdubbel dat”(p.9)
Met zo'n openingszin zat ik als lezer meteen in het verhaal. Na het eerste hoofdstuk gaat de kalender drie maanden terug om de gebeurtenissen te gebruiken die Erin in het bos ertoe brengen een groot misdrijf te begaan duidelijk te maken aan de lezer.Erin is een succesvolle documentairemaker en haar man Mark heeft een carrière als bankier. Een aantal maanden voor hun huwelijk wordt Mark ontslagen. Er beginnen zich kleine scheurtjes te bevinden in hun relatie. Maar toch is hun relatie sterk genoeg om deze tegenslag te overwinnen. Minder geld betekent wel minder gedoe over hun huwelijk en slechts twee weken in Bora Bora, in plaats van de geplande drie.

Terwijl ze op hun huwelijksreis zijn, vinden Mark en Erin  tijdens het duiken een mysterieuze zwarte tas in de oceaan. Laten we zeggen ... de items in de tas zijn niet in het minst onschuldig. Plots moeten de pasgehuwden een gevaarlijke keuze maken: uitspreken of hun geheim beschermen. Immers, als niemand anders weet, wie zou er dan pijn lijden? Hun beslissing zal een verwoestende reeks gebeurtenissen veroorzaken. ( geen verdere uitleg want dit bevat spoilers).Eenmaal terug thuis in het druilerige Engeland, gaat het leven gewoon verder. Erin filmt een documentaire over gevangenen die op het punt staan te worden vrijgelaten. Eddie, Holly en Alexa. Dit zijn interessante nevenpersonages die goed ontwikkeld zijn doorheen het verdere verhaal.

"De duik" had een van de beste openingen ooit. Daarna is er een trage opbouw van het verhaal en de tumultueuze reeks gebeurtenissen die daarna plaatsvinden.Ik heb als lezer genoten van de beschrijvende schrijfstijl van Catherine. Verschillende malen waande ik me in het Four Seasens Resort. De luxueuze accommodatie, zon zee strand ‘gewoon zalig’!Het personage Erin wekte soms toch wat frustraties, als lezer had ik verschillende malen zin om haar eens goed door elkaar te schudden en haar terug naar de realiteit te brengen.De Duik begint spannend en is me blijven boeien tot het einde. Naar mijn gevoel is dit een algemene gemiddelde triller met een bevredigend einde.Dit boek zal je doen afvragen wat je zou doen moest jij voor de keuze staan ! Nog een goed weetje, de filmrechten zijn gekocht van "De duik".