Het eerste deel van de trilogie vond ik geweldig. En bij het lezen van het tweede deel wordt ik niet teleurgesteld. Ik zit te genieten terwijl ik lees. Lisbeth Salander die financiëel haar onafhankelijkheid behaalde wordt in de media enorm onderuit gehaald, tentoongesteld als een bloeddorstig monster..... en dan zijn er maar een paar personen die van het tegenovergestelde overtuigd zijn, Michael Blomkwist voorop, ook al snapt hij niet waarom Lisbeth hem uit haar leven heeft gesloten.

Je kunt het boek niet lezen zonder dat je het eerste deel van de Millennium Trilogie hebt gelezen vind ik. Maar wat een genot! En naarmate de boekenlegger steeds verder achterin het boek komt te liggen realiseerde ik me dat de persoon waar ik de 3 boeken van kocht volkomen gelijk had met haar opmerking naar mij: "Ik ben jaloers op je: jij gaat er aan beginnen".

Ze heeft volkomen gelijk.