Martine Kamphuis is schrijfster maar is ook werkzaam als psychiater, en gespecialiseerd in gedragsstoornissen. Naast kinderboeken schrijft ze ook thrillers. In dit 3e deel met hoofdpersoon Wynona Post in de hoofdrol als GZ-psychologe, krijgt WP de moeilijke taak om een rapport te schrijven over iemand die vast zit en een volledige bekentenis heeft afgelegd, maar eigenlijk helemaal niets wil zeggen. Wat is er gebeurt? WP vertrouwt het niet en duikt in de zaak.

De elementen:

De titel is kort maar krachtig. Het is ook zeker een krachtig boek: wie is de zondebok in dit mooie verhaal van de Crime Compagnie?.Dat is dus de grote vraag. Meestal neemt de Zondebok de schuld o pzich, vanuit een groep. Maar nu is het iets anders. En speelt een gezin een grote rol. Een bijzonder drama ontvouwt zich binnen dit gezin. Het verhaal is geschreven in de 3e persoon, en het proloog is geschreven in de ik-vorm. De hoofdkarakter is WP (Wynona Post, al staan de letters voor World Peace, volgens haar ouders.) De karakters worden goed uitgewerkt en uitgediept. Het boek leest prettig en vlot weg. Ieder hoofdstuk wordt niet gekenmerkt door een nummer, maar een datum ( zonder jaartal). Het verhaal heeft een goede opbouw, de spanning blijft aanwezig en wordt goed vastgehouden. Het heeft een heel actueel thema: een verdachte in hechtenis, En een volledige bekentenis aflegt en verder niets wil zeggen. En dat is heel interessant. Zeker voor WP die hier meer van wil weten.


Conclusie: prachtig en verrassend.

Martine Kamphuis is schrijfster maar is ook werkzaam als psychiater, en gespecialiseerd in gedragsstoornissen, zal zekere affiniteit voelen met de hoofdpersoon WP. Zondebok is voor mij een heel bijzonder boek, waar heel veel in zit. Soms kom je een boek tegen, waar je even aan moet wennen. Met name aan het begin van Zondebok was dat het geval. Maar eenmaal aan het lezen kan je het maar moeizaam wegleggen. Het verhaal is goed in elkaar gezet, welk drama speelt zich af binnen het gezin? Welk verdriet hangt daar toch? De spanning wordt langzaam opgebouwd, goede plot en een verrassend einde. Na het boek ben je er gewoon even stil van.

Zondebok is een boek over het volbrengen van een missie & over doorzetten, over durf en over randjes gaan, over lijden en veel verdriet. Over geluk hebben en een beetje liefde.

Het is een boek dat zeker veel lezers zal aanspreken. Het is zeker geen verhaal van dertien in een dozijn. Ik vond het prachtig en verrassend en goed voor 4,5 sterren. Martine Kamphuis heeft er een grote fan bij.

Gewaardeerd op 4,5 sterren.

Bekijk ook mijn blog:
https://birdysboeken.blogspot.nl/2017/11/martine-kamphuis-zondebok.html