In dit boek blikt Sandra in haar vroegere leven. Hoe ze als kind misbruikt werd door haar vader, welke impact dit op haar had. Ze dacht dat ze dit geheim mee zou dragen naar haar graf haar moeder kwam er via anderen achter dat haar man mogelijk op kinderen valt. Door haar dochter wordt dit bevestigd ja hij had aan haar gezeten. Daarna volgt een gesprek met haar vader en familie....
Wat veel scheuren in het huwelijk en binnen het gezin brengt. Bovendien ook veel media aandacht krijgt.

Haar ouders zijn artiesten. Haar moeder wordt ziek.
Ze blikt in haar leven, carrière. Bijna alles wordt genoemd. Ook haar huwelijken en de geboorte van haar kinderen . Ze vertelt over haar tijd als zangeres. Ze vertelt openhartig over haar bewogen leven. Ik heb het boek binnen no-time verslonden. Wat een meesterwerk. Het boek is aanbevelenswaardig voor iedereen.