Ik heb gesmuld!! Ik heb het boek de eetclub echt in een ruk uitgelezen zeer filmisch beschreven dus.... Hier moet een film van gemaakt worden. Echt een heerlijk leesboek. Je bent gewoon blij dat je niet in die kringen vertoeft, volgens mij is dit nl. zeer realistisch beschreven. Van mij mag Saskia Noort nog veel meer boeken schrijven, ik zal ze allemaal lezen. Ik ben dan ook een groot fan van haar columns. Maar helaas ik kan het niet een literaire thriller noemen. Hoewel ik denk dat haar uitgever deze naam er eerder aan gaf dan zijzelf. Saskia zal gewoon een mooi boek hebben willen schrijven.