Weer mogen genieten van een heerlijk debuut. Deze keer van de Vlaamse auteur Christine Bols. Het verhaal gaat over een reeks gruwelijke moorden gepleegd door een seriemoordenaar. De moordenaar in kwestie is in zijn jeugd misbruikt door zijn moeder.
Christine heeft een lekkere vlotte manier van schrijven. Vanaf het begin weet ze de spanning lekker op te bouwen met her en der wat romantiek er in. Een goed plot. Eeen boek wat je in een ruk wilt uitlezen. Een aanrader! deze krijgt van mij een dikke 9.

Dankje wel Christine, een toppertje. Wacht met spanning je tweede boek af.