De Doodsvogel, het tweede boek in de reeks van Munch en Krüger.
Het fijne aan de schrijfstijl van Bjørk vind ik dat ik in alle hoofden even mee kan kijken. Hierdoor word ik meegesleept in het verhaal en kan ik goed meedenken met het team.

Ik heb nu alle drie de boeken uit de reeksgelezen en vond deze de minste van drie, maar nog zeker 4 sterren waard. De boeken van Bjørk zijn zeker aanraders om te lezen!

Het einde vond ik bij De Doodsvogel wat makkelijker te voorspellen dan bij Ik Reis Alleen en De Jongen In De Sneeuw, maar zeker nog de moeite waard om te lezen! Ik zeg doen!