Ik had dit boek in een dag uit! Het is super!
Toch vond ik het vorige boek veel beter. We leren weer een aantal nieuwe personages kennen en we komen veel te weten over Ky's verleden. Maar elke keer als eer een Cassia hoofdstuk was geraakte ik gefrustreerd. Wanneer zij en Ky elkaar eindelijk terug vinden kan ze maar niet ophouden over Xander en dat vind ik jammer. In het begin als Ky en Cassia verenigd zijn zijn ze gelukkig maar na een dag of zoiets is Cassia kwaad en teleurgesteld in Ky. Ze is ook jaloers op Indie en dat vind ik dus echt ongelofelijk van haar! Zij zit de hele tijd te twijfelen tussen 2 jongens (Ky en Xander) en Indie mag nog niet eens naar Ky kijken. Maar over het algemeen valt het wel mee.

Het boek gaat dus verder enkele maanden nadat het vorige stopten. Cassia zit aan het einde van haar werkkamp en ze heeft Ky nog steeds niet gevonden. Uiteindelijk vind ze een kans om te ontsnappen en grijpt deze samen met Indie (een vriendin van het werkkamp) aan. Ze ondergaan een lange weg maar uiteindelijk komen Cassia en Ky elkaar tegen. Maar onderweg naar elkaar komt Cassia erachter dat er een groep is die de Opstand noemt en ze wil zich hier graag bij aansluiten. Wanneer ze Ky hiermee confronteert merkt ze dat hij hier al lang van wist. Waarom wil hij dan zo graag Cassia weghouden van dat kamp? Wat verbergt hij?

Het is een mooi vervolg op het vorige boek en ik kan niet wachten om het volgende te lezen: Reached!
Goed werk!