Wanneer Karin te horen krijgt dat ze geadopteerd is en haar biologische vader op sterven ligt, moet ze een keuze maken of ze hem nog wil ontmoeten. Ook blijkt ze een broer te hebben. Ze besluit om samen met haar dove zoontje af te reizen naar Canada, naar haar biologische vader en broer. Daar aangekomen sterft haar vader op het moment dat Karin hem ontmoet. Ze heeft geen tijd meer gekregen om hem vragen te stellen. Gaandeweg het verhaal blijkt dat er veel familie geheimen zijn die langzaam onthuld worden. Het einde is voorspelbaar maar hier wordt op een spannende manier naar toegewerkt. Het boek leest lekker vlot.