Trek ik daar een onbekend juweeltje uit de kast van de bib. Ik kijk wel eens naar booeken die nog "relatief wit" van boven zijn, door mij vertaald als "ondanks de leeftijd weinig gelezen".
Ook Anaxia valt hieronder. Een verhaal vanuit de ik-persoon van een journalist. Hij schrijft voor de gefingeerde landelijke krant 'Hollandia'. Al hij op een avond in de kroeg hoort dat er op die bepaalde donderdag geen overlijdensadverenties in de krant 'ruikt' hij een verhaal. De ontwikkelingen daarna zijn geloofwaardig opgebouwd. In het boek komt veel positiviteit voor en dat is ook wel eens leuk om te lezen!
Ook Apart vind ik dat dit boek zich voor een groot deel in Nederland afspeelt...