Iene miene mutte is het thrillerdebuut van M.J. Arlidge, en wat voor een debuut!Ik moest er heel even inkomen met de nieuwe personages, maar daarna pakt het verhaal je meteen. Heerlijke korte hoofdstukken zorgen ervoor dat de vaart erin blijft. Een heerlijk spannend en gruwelijk boek met een totaal onverwacht einde! Ik wacht nu al in spanning op het vervolg met Helen Grace. Zeker lezen!Eigenlijk 4,5 ster, maar die kunnen we hier niet geven, dus dan maar afronden in het voordeel van de schrijver! ;-)