Het verhaal gaat over Emma en Jane die beiden in hetzelfde huis wonen (elk in een andere periode). Het huis komt met specifieke regels. Maar Emma en Jane maken precies ongeveer hetzelfde mee en Jane ontdekt dat Emma goed op haar leek en gaat op onderzoek...

Ik vond het verhaal spannend. Het werd om beurten vanuit Emma’s standpunt en vanuit Janes standpunt verteld en ik vond het niet storend dat er dingen 2 maal verteld werden. Op het eind snap je alles maar dat einde vond ik dan weer te voorspelbaar en te snel afgehaspeld.