Het relaas van een Joods meisje dat uit het Praag komt, vervolgens door de Duitsers in december 1941 op transport wordt gezet naar Theresienstadt. Helga Weiss neemt jou mee op een bizarre en intens verdrietige reis die zij door heeft moeten maken met haar familie. Het verhaal begint in Praag waar Helga Weiss opeens niet meer naar school mag, niet meer in openbare gelegenheden mag vertonen alles wat de Duitsers voor de Joden verboden hebben. Je leest hoe angstaanjagend en beklemmend het wachten was op een oproep voor Transport. De eerste jaren leeft Helga Weiss in de getto Theresienstadt, uiteindelijk beland ze nog voor een korte tijd in Auschwitz-Birkenau, van daaruit wordt ze nog naar een aantal werkkampen gestuurd.

Met korte maar duidelijke hoofdstukken wordt het als lezer duidelijker en duidelijker hoe het leven in de voor Helga Weiss is geweest, het boek bevat nog foto's en tekeningen die Helga Weiss zelf allemaal gemaakt en bewaard heeft. Bepaalde Duitse benamingen en gebeurtenissen kun je achterin het boek terug vinden zodat jij als lezer niet met vragen blijft zitten. Het boek bevat op het einde nog een interview met Helga Weiss om bepaalde gaten in het boek op te vullen.

Al met al een stukje geschiedenis die nooit vergeten mag worden.