Dit verhaal speelt grotendeels af in de oorlog.
Haar eerste reisje naar Parijs zorgt ervoor dat ze vreemde flashbacks krijgt, en die niet kan plaatsten.
Als ze wat ouder is en ze gaat voor de tweede keer, dit maal voor het concert, wil ze weten wat voor geheimen haar moeder voor haar heeft achtergehouden.
Als ze eenmaal in contact komt met madame Ramond beginnen de puzzelstukjes beetje bij beetje te passen, en kan ze de lege gaten in haar geheugen gaan opvullen.
In dit verhaal voel je wat de mensen vroeger in de oorlog mee hebben gemaakt, en dan is dit nog maar een deel ervan, het verraad , de angsten en het verlies van vele dierbaren.
Ik had niet verwacht dat het grote deel van dit boek in de oorlog afspeelde, maar het raakt je en je leeft mee. Mooi boek