Wederom een heerlijk boek van Saskia Noort. Ook ik had wel al vrij snel door wie de dader was, maar dat doet totaal geen afbreuk op het verdere verhaal. Je wilt dan toch het hoe en waarom weten. Tot nu toe vind ik de boeken van Saskia gewoon heerlijk leesvoer, alleen de verbouwing heb ik nog niet gelezen, ben benieuwd wat ik daarvan zal vinden, aangezien de reacties op dit boek nogal uiteenlopen. Maar eigenlijk denk ik dat het haast niet kan tegenvallen...
Wat mij betreft is Terug naar de kust dus een aanrader.