Meer dan ooit een verhaal dat het absurde van het leven uitvergroot, de figuranten uit de "onderlaag van de maatschappij" laat zien met al hun hersenspinsels, die zoals bij Ammaniti extreem uit de hand lopen. En daarmee bedoel ik dat hen door hun eigen keuzes en handelingen plots iets gebeurd waardoor alles onomkeerbaar is.
In dit verhaal Saverio als doodgewone sociaal maatschappelijke losers - maar ook herkenbaar ;-) - en Fabrizio als zogezegd sociaal maatschappelijk succesvol, geroemd en geliefd maar net zo verknipt / verstoord in de bovenkamer - vast ook heel herkenbaar ;-).
Laat het feest beginnen is dubbel feest: de groep satanisten van Saverio gaan zichzelf door een bijzondere daad onmiskenbaar statuur geven en Fabrizio is in zijn netwerk bezig zijn toekomst positie en status te behouden. Dit komt allemaal samen op een groots feest gegeven door Chiatti, een omhooggevallen steenrijke ondernemer die de hele wereld wel zal laten zien wat voor mogelijkheden hebben van geld creëert.
Want het grootse feest gaat werkelijk voorbij je wildste fantasieën: bizar, hilarisch, toneelachtig....... een grote variëteit aan figuranten en verhaallijnen, humoristisch en bizar.
En zeer vermakelijk tot absoluut ongeloofwaardig. Wat totaal niet erg is want de spiegel en zelfspot die ons getoond wordt is zo entertaining dat ik deze Jurassic Park niet had willen missen.

En maakt me dankbaar met de belachelijkheden uit mijn eigen leven...... Laat het feest beginnen..... en geniet van wat je hebt.