De rest van de dag Kazuo Ishiguro

Mr. Stevens kijkt terug op zijn leven als butler, toen hij in dienst was van Lord Darlington van Darlington Hall in de jaren dertig en veertig.
Hoe hij de functie invulde bescheiden op de achtergrond ervoor zorgen dat alles goed verloopt.
Hij geeft een goed beeld hoe de verhoudingen waren en hoe er gedacht werd over het personeel in die tijd. Hij beschrijft dat er internationale conferentie op Darlington Hall werden gehouden.

Het boek is erg mooi geschreven hij verteld over de dagelijkse dingen van zowel de familie en het personeel. Wat ik zelf erg mooi vond is dat je een goed beeld krijgt over hoe men leefde in die tijd.
Maar ook de grote stand verschillen zelf tussen het personeel.
En dat de wereld geleidelijk aan veranderde grote huizen werden steeds vaker gedeeltelijk afgesloten of verkocht zo werd Darlington Hall verkocht aan een Amerikaan meneer Farraday.
Meneer Stevens kon samen met drie andere personeelsleden hun functie behouden.
Aan meneer Farraday had hij een andere werkgever waar hij nogal moeite mee had.

Meneer Farraday stimuleert hem een paar dagen vakantie te nemen hij mag de auto meenemen.
Dit is iets wat in zijn ogen niet kan maar wanneer hij erover nadenkt besluit hij tocht van het aanbood gebruik te maken om de vroeger huishoudster juffrouw Kenton op te zoeken met wie hij nog steeds contact had. Onderweg maakt hij van alles mee wat hij leuk beschrijft.

Van Atlas Contact mocht ik het boek lezen en recenseren.