Annemieke heeft veel contact met de leraar Verzeil. Dat komt omdat dat gezin een gehandicapt kindje hebben met het syndroom van down. Annemieke neemt dat kindje vaak mee ergens heen en gaat iets leuks met haar doen. Dat allemaal tot ergernis van Simon. Simon valt daardoor Annemieke steeds vaker lastig. Annemieke blijft door zetten en geeft niet op. Dat vind ik (schrijver) heel mooi en dapper van haar. Ze laat zich niet kennen. Annemieke komt ook door het contact met dat kindje tot de gedachte dat ze later daar iets mee wil gaan doen. Het mooie daaraan vind ik de manier waarop ze op die gedachte komt. Ze komt in aanraking met zo’n kind en daardoor weet ze het. De schrijver van dit boek schrijft veel christelijke romans. Ze schrijft boeken voor de jeugd maar ook voor volwassenen. Dit boek is geschreven voor mensen van 14+.