Toen ik eenmaal begon met lezen, kon ik niet meer stoppen. Dit boek greep me, meteen vanaf het begin. Ik voelde en leefde mee met John, het was net alsof ik overal bij was. Het verhaal is verrassend, elk hoofdstuk weer werd ik nieuwsgieriger naar hoe het verder zou gaan. Ook zitten er veel mooie levenslessen in het boek verwerkt, vaak verpakt met een mooie dosis humor.

De titel zegt het al, ook al heb je nog zoveel pijn, je kunt altijd dansen met je herinneringen, altijd blijven dromen, en daarvan genieten, zodat de pijn (even) iets minder wordt.

Samengevat: mooi, liefdevol, verrassend, ontroerend, grappig en bijzonder. Dit boek blijft me nog heel lang bij!