Wat weer een fantastisch boek van Barclay. Het verhaal gaat over de crisis, die ook toeslaat in het bedrijf van Glen. De vrouw van Glen komt op een vreemde manier om het leven en Glen wil uitzoeken wat er precies gebeurt is.
De karakter Glen is heel sympathiek neergezet en je leeft dan ook erg met hem mee, als hij alleen achter blijft met zijn dochtertje.
De corrupte wereld waar alles om geld draait, speelt een grote rol in dit verhaal. Ik vond het een supergoed boek, omdat je steeds weer op het verkeerde been gezet wordt blijft de spanning aanwezig. Het plot was voor mij zeer verrassend. Toch vond ik zijn vorige boek: 'kijk niet weg' een tikkeltje beter.
Ik geef dit boek 4 ½ *