Ik ben helemaal geen lezer. Het werd aangeraden door een vriend van mij en ik ging het lezen met de gedachte dat dit boek vast ook wel weer flut zou zijn. Maar dit verhaal begon direct spannend de kennis werd direct op plaatsen gelegt dat het niet begon te vervelen en er zat een duidelijke verhaallijn in. Dan Brown laat je in zijn boek het nieuwe en het oude Rome zien en geeft je leuke weetjes mee. Het is spannend en je kunt bijna niet stoppen met lezen. Jammer dat het einde zo ongeloofwaardig was. Maar het boek blijft je verbazen tot aan de laatste bladzijde!