Drie jonge meisjes worden ontvoerd in Cleveland en worden als slaaf behandeld door hun ontvoerder Ariel Castro. Als je dit verhaal leest snap je niet dat Amanda, Gina en Michelle dit barbaars leven tien jaar hebben vol gehouden door te blijven hopen dat ze ooit zouden worden bevrijd of konden ontsnappen. Amanda raakt zwanger van haar verkrachter en krijgt een dochter Joycelyn. Op een dag in mei 2013 lukt het Amanda om te ontsnappen en hulp in te roepen zodat Gina en Michelle ook bevrijd worden. Na zijn veroordeling pleegt Ariel Castro zelfmoord in de gevangenis. Het is een mooi boek waarin duidelijk wordt dat een mens heel sterk kan zijn in extreem moeilijke omstandigheden.