Het boek begint meteen heftig, Ember doet 's morgenvroeg als er gebeld wordt de deur open en hun nachtmerrie wordt waarheid, er staan 2 soldaten voor de deur en dat kan alleen een slecht bericht over haar vader zijn.
Terwijl haar moeder instort probeert Ember de boel draaiende te houden en voor haar zusje en broertje te zorgen.
Als het iets beter gaat met het gezin en zij een avondje weg kan komt ze er achter dat haar vriend Riley een relatie met haar beste vriendin heeft.
Gelukkig zijn er mensen die haar steunen, maar ze heeft wel erg veel te verwerken en moet veel overwinnen.

Dit boek leest vlot en heeft twee verhaallijnen. De enen over het verlies van haar vader en de relatie van haar en de familie daarop.
De andere is haar liefdes relatie met de nodige sexscenes wat soms erg (te) uitgebreid beschreven wordt.

Ik heb dit boek met veel plezier gelezen en geef het 4 sterren