Achter gesloten deuren… kan zoveel zeggen. Een thriller… wat voor soort, eentje van verborgen geheimen?

Een simpele cover met een deur en een deurknop op afgebeeld, meer maak je er niet uit op.
Korte inhoud die bericht over het perfecte koppel – maar niemand is perfect – waarbij toch wel hier en daar wat vraagtekens bij gesteld worden.

Is Achter gesloten deuren een hype? Waarschijnlijk wel, maar deze keer een geslaagde. Je weet wanneer je start met lezen, maar wanneer je stopt is een andere vraag. Superspannend, de haat die je voelt opborrelen tijdens het lezen drijft je verder om pagina per pagina om te slaan en verder te lezen in deze onvoortreffelijke thriller. Je vraagt je dingen af, je vreest mee, je plant mee… en voor je het weet is het boek uit.

Meer ga ik er niet over vertellen want ik wil dat je Achter gesloten deuren koopt en zelf ervaart hoe B.A. Paris zich catapulteert tot de betere thrillerschrijfsters in dit genre van het moment.


Rating: 4,5/5