Het tiende boek van een van de beste thriller schrijfsters in Nederland. Vreemden in de nacht neemt je mee op een tijdreis naar Rockanje uit de jaren zeventig en Rockanje in het heden. In het boek volg je twee verhaal lijnen die uiteindelijk samen komen. Olga uit 1972 en Cassandra uit 2013, wat hebben deze twee vrouwen gemeen? Het geheim van Olga houd Cassandra wakker in 2013. Judith neemt je mee op een spannende trip vol spanning, drama en bloedstollende plottwists. Geweldige karakters en de mooie omschrijving van Rockanje neemt de lezer mee het verhaal in. Judith laat zien dat je als thriller schrijver toch een beetje een zieke geest moet hebben. Judith Visser zou makkelijk de Nederlandse Stephen King kunnen worden. Weer heeft Judith Visser een super spannende thriller geschreven die de lezer op het puntje van zijn stoel houd. Een boek die je niet kunt wegleggen, Vreemden in de Nacht is een absolute Must Read.