Ik heb dit boek gekregen op mijn verjaardag! Ik ben echt super blij met dit boek.

Ik kon het boek niet meer neerleggen tot dat ik het uit had. De spanning en de gebeurtenissen in het verhaal zorgen dat het verhaal leuk blijft. Iedereen lijkt z'n eigen geheimen te hebben waardoor je steeds verder wilt lezen omdat je wilt weten wat er gaat komen . De magie in het boek wordt heel goed beschreven waardoor je voor jezelf heel goed een beeld kunt schetsen van de wereld waarin ze leven.

De Graces is een super leuk boek en ik ben heel erg benieuwd naar deel 2. Als je van romantiek en mysterie intrigies houdt, is dit boek perfect voor je!