Ik heb al veel boeken over de oorlog gelezen maar dit is niet ‘een zoveelste in de rij’. Wel gebaseerd op een waargebeurd verhaal maar met meerdere thema’s in het boek. De titel van deze recensie ‘indrukwekkend’ heeft niet alleen betrekking op het gruwelijke oorlogsverhaal maar juist ook op de gevolgen ervan op een stiefmoeder-stiefdochter relatie maar ook over de ‘dochter-kleindochter’ ofwel ‘moeder-dochter relatie’. Het zijn twee verhalen die door elkaar lopen, die van de joodse stiefmoeder in de oorlog en (het effect daarvan op) de jeugd van haar stiefdochter. Beide zijn slachtoffer en ook dader. Samengevat een aanrader!