In Kapot ontmoet de lezer Thijs en Julia, een talentvolle broer en zus die bijzonder sterke met elkaar verboden zijn. Thijs komt altijd voor Julia op en samen zitten ze in een muziekband. Wanneer thuis de ruzies tussen hun ouders steeds heftiger worden geeft dit weleens waar de nodige inspiratie voor mooie muziekteksten, maar dat maakt de ellende erom heen niet minder zwaar. Beide ouders proberen de kinderen voor zich te winnen, is hun broer/zus relatie hier tegen opgewassen?

Carry Slee heeft lang op zich laten wachten, maar dit was meer dan de moeite waard. Met Kapot brengt Carry Slee wederom een pakkend en ontroerend verhaal uit wat vermoedelijk een groot publiek aan zal spreken. Complimenten! Het moderne verhaal richt zich in eerste instantie op kinderen vanaf 12 jaar, maar ook ver boven deze leeftijd is het boek zeker het lezen waard.

Kapot: een krachtig boek – geheel passend in deze tijd en voor vele waarschijnlijk deels herkenbaar- over vriendschap, familiebanden, liefde en muziek. Die bovendien kinderen waar van de ouders in een scheiding zitten een steuntje in de rug kan geven. Wachten is nu op een verfilming. Aanrader!