Boeiend boek van een oorlogsfotografe, waarin ze op een zeer persoonlijke manier beschrijft wat haar vak met zich meebrengt. De worstelingen met haar privéleven, de levensgevaarlijke omstandigheden waarin ze werkt en de omgang met verschillende culturen om dingen voor elkaar te krijgen. Ze beschrijft haar ervaringen op een zeer persoonlijke maar heel objectieve manier. Het werpt ook een meer genuanceerd licht op de gebeurtenissen in de wereld, dan hetgeen je doorgaans in de media meekrijgt. Een absolute aanrader.