Beluisterd via app 'luisterrijk'. Heerlijk voorgelezen! Aangename stem. MIjn kinderen van 6 en 9 hebben ook genoten van het verhaal. Het verbaasde me dat mijn zoontje van 6 zonder problemen lange tijd kon luisteren. Hij zag het verhaal helemaal voor zich en kon perfect beschrijven wat er allemaal gebeurde. (beter tijdverdrijf dan spelletjes spelen op de tablet...). Het contrast tussen goed en kwaad , juf Braaksel en juf Evi, boeide hen enorm. Ze vonden het erg grappig dat juf Evi ervoor kon zorgen dat de kinderen niet gestraft werden door met haar ring voorwerpen te doen verdwijnen. De avonturen van Tijs en Lotte waren ook spannend. Een vlot bouwen, naar een eiland gaan, ... En als Lotte opdrachten krijgt van de vriend van haar mama dan hielden ze hun adem in. Zo oneerlijk vonden ze het dat ze moest helpen bij het inbreke Een absolute aanrader bv. in de auto als je met het gezin onderweg bent op reis