Dit boek komt langzaam op gang. Naarmate het boek vordert, hoe sneller je wilt lezen. Ik vind het geen boek dat te vergelijken is met de millenium-trilogie. Ben zeer benieuwd wat de andere 2 delen van serie q ons gaan brengen.
Een beetje oplettende lezer weet al gauw wie de dader zou kunnen zijn. Het verhaal wordt alleen zo gebracht dat je aan het twijfelen komt. Eenmaal in het verhaal wil je verder lezen om te weten hoe het afloopt met Merete. Vertaling en zinsopbouw hadden inderdaad beter gekund.