In een snelle, Hollywoodachtige stijl, neemt Daniel Meyer je mee door een ijzersterke thriller die in alle facetten meer dan goed in elkaar steekt. Daan staat als een huis en als hij na het verlies van zijn vrouw ook nog eens zijn beste vriend verliest dan komt zijn leven compleet op zijn kop gezet. Het verhaal gaat razendsnel en de emoties staan als een huis.

Meyer laat zien dat hij verstand van zaken heeft en dat hij, ondanks dat dit een debuut is, het schrijven onder de knie heeft. Tijdens het lezen heb je het gevoel dat je een film van Paul Verhoeven aan het kijken c.q. lezen bent. Het is actie met een hoofdletter A en toch doet het niet nep aan en zit er in elk personages precies de juiste dosis diepgang. Ook komt er zo net op het juiste moment een dosis humor naar voren waardoor ik regelmatig even in de lach schiet.

De mooie twists en het open einde maken dat je meer dan uit kijkt naar het volgende deel, want als dit je debuut is kan het toch alleen maar beter?

Conclusie:

Een knap staaltje thrillerschrijven met bijna overal het spreekwoordelijke puntje op de i.

Schrijfstijl: 4.5

Leesplezier: 4.5

Originaliteit: 4

Psychologie: 4

Plot: 4.5

Spanning: 4

Vier en halve sterren voor De man van Venus.

Corina Nieuwenhuis.(samenlezenisleuker)