Ik ben totaal niet van het horror genre, maar na Thomas in "de slimste mens" gezien te hebben, wilde ik wel een uitstapje wagen. Begint heel sterk, je wordt gezogen in het dorpsleven van Beek en haar inwoners.
Ik moest even wennen aan het jonge taal gebruik (waarschijnlijk lees ik alleen van schrijvers boven de 30). Gaande weg ontkwam ik niet aan een vergelijking met the Dome van King. Dus duidelijk geïnspireerd door zijn voorbeeld.
Het einde laat mij nog met vragen zitten. Het nawoord leerde mij dat dit versie 3 van het einde was en volgens de schrijver de beste.

Maar een heerlijk boek.