Kolja werd mij aangeraden door een boekentipper van Hebban. Dit was meteen ook de kennismaking met Arthur Japin en ik was onmiddellijk verkocht!
Na was opzoekingswerk op internet, heb ik ontdekt dat Kolja een waarheidsgetrouwe historische roman is. Het boek vertelt over de dood van de beroemde componist Tsjaikovski, te wijten aan een cholera-epidemie, maar daar zijn heel wat twijfels over.
Kolja is een doofstomme jongen, die geïsoleerd leeft bij zijn ouders. Hij wordt uiteindelijk opgevangen door Modest Tsjaikovski, die hem leert liplezen en spreken.
Het boek bestaat uit 2 verhaallijnen: enerzijds volg je de historiek rond de dood van de componist en anderzijds vertelt Modest aan de hand van zijn dagboeken over het leven samen met zijn beschermeling Kolja en zijn broer.
Ik vond het een mooi historisch verhaal, het verveelt zeker niet niettegenstaande het zich afspeelt in een ver verleden en in het voor mij vrij onbekende Rusland, het laat ons ook kennismaken met de homoseksualiteit in die periode.
De zoektocht van Kolja naar de vermoedelijke waarheid rond de dood van Tsjaikovski kent zelfs een spannende ontknoping.
Voor mij een aanrader en er zullen zeker nog werken van deze auteur volgen!