Ik ben één van de gelukkig die Hoofdzaken mocht proeflezen en ik vond het een goed boek!
Vanaf het begin boeide het verhaal meteen.
Mariska heeft een zeer prettige schrijfstijl.
Niet wollig maar helder. En zonder poespas, met dialogen zoals ze gaan.
Maar tegelijkertijd wel beeldend waardoor je goed in het verhaal blijft en alles mee beleeft.
De manier waarop Mariska de postmortale handeling/onderzoeken beschrijft, sprak mij ook erg aan.
Heerlijk gedetailleerd waardoor soms “luguber”, maar tegelijkertijd zo “normaal” en respectvol beschreven.
Je komt in de loop van het boek ook subtiel gedoseerd meer te weten over de personages die prima zijn uitgediept.
En een mooi opgebouwd en verassend eind.
Kortom: prima debuut, smaakt naar meer!
Nederland is weer een goede auteur rijker