Claudia Grey is denk ik al snel binnen gedrongen in mijn top van schrijfsters want wat heeft ze een heerlijke vlotte schrijfstijl . Je word al snel meegesleept in het verhaal van Nadia en de karakters zijn goed omschreven en uitgewerkt . Nadia’s leven word al snel verweven met dat van Mateo en de connectie die hun opbouwen vond ik heel erg mooi . Wat ik fijn vond aan dit verhaal was dat het niet bol hing van de clichés maar tot op het laatste moment onverwachts en spannend bleef . Ik vond het super mooi om te zien hoe op het einde alles langzaam weer samenkomt en kan dan ook niet wachten om deel 2 en 3 van deze serie te gaan lezen . Ik vind het boek een aanrader voor iedereen die van young adult en een beetje fantasy houdt .