Een misdaad schrikt het anders zo rustige stadje Grant County op. Politiecommissaris Jeffrey Tolliver moet er alles aan doen om de moordenaar te vinden en zo de rust te bewaren. Daarbij krijgt hij niet alleen de hulp van zijn politiekorps, maar ook van zijn ex-vrouw en lijkschouwer Sara Linton. Maar ondanks alle hulp valt er een tweede slachtoffer. Zal Jeffrey er alles aan kunnen doen om zo snel mogelijk de moordenaar te vinden?

Karin Slaughter zet hier echt een ijzersterk debuut neer. Ze wisselt de misdaden af met persoonlijke intriges. Je bent aan het boek gekluisterd en Karin Slaughter weet af te sluiten met een verrassende ontknoping.
Ik ben alvast fan en ik ben benieuwd naar meer.