Schaduwspelen weer een spannend verhaal van Marelle. Met verschillende personen met ieder een eigen verhaal.
Een topatlete die zich naar de olympisch spelen in Beijing plaatst en een nieuw genetisch middel gebruikt, kiest zij voor eerlijkheid of winst.
Fenna een journaliste maakt tijdens de olympische spelen een reportage over drie atletes, vermoed ze dat een van hen genetische doping gebruikt. Als de eerste dode valt blijkt niet alleen de eerlijkheid maar ook het leven van deze atlete op het spel te staan.
Het Holland anti-aging centrum in Kleef word op onverklaarbare wijze geteisterd door ziektegevallen. Zal het nieuwe programma tegen veroudering het tij kunnen keren en nieuwe klanten trekken.

Wie kun je vertrouwen en wie niet? kun je wel alles doen of heeft het gevolgen voor de mens? en Heeft het met elkaar te maken? Vragen die naar mijn mening een grote rol spelen in het hele verhaal. Ik heb me vaak afgevraagd wat er aan de hand is en hoe het kan dat er doden vallen. Ook Is de spanning in het verhaal goed voelbaar een verhaal waarin je word meegesleurd.