Heb dit met veel plezier gelezen. Was op zoek naar boeken in de stijl van Ruiz Zafon en dan kom je gauw bij Sanchez uit (meer tips zijn welkom).

De Antiquair mist natuurlijke de briljante klasse van Zafon maar het verhaal speelt in Barcelona en is beeldend beschreven. De karakters komen juist goed uit de verf, maar de schrijver lijkt bijna geen echte voorkeur te hebben voor een hoofdpersoon. Het mysterieuze element ontbreekt hier een nog beetje (in zijn tweede boek meer aanwezig).

Je leest dit meer om te genieten van het verhaal dan om te weten wie de dader is.

Aanrader.