Met elke bladzijde die je leest wil je meer lezen.. geen wonder dat ik het boek in 3 dagen uit had.. het onderwerp is zwaar en je wilt dolgraag weten hoe het met de hoofdpersoon gaat aflopen. Dit indrukwekkend verhaal grijpt je vast en zorgs ervoor dat je vriendinnen word met de hoofdpersonen je wilt ze beschermen en weg halen waar ze zitten.. het samenkomen van het verhaal word op een brilliante manier gebracht.. ik hou van Esther's schrijftstijl en duidelijke manier van omschrijven.. ik ben fan geworden