De Amerikaanse journalist Fields wordt naar Nederland gestuurd om de schrijfster Iris Kouwenaar te interviewen over haar boek Antodote.
Een afspraak maken lukt niet echt omdat Kay dit tegen houd omdat ze het alleen recht op Iris wil hebben. De grens tussen liefde en willen bezitten is erg dun.

Ik kon me niet echt een voorstelling maken van het boek, maar hoe verder in het verhaal, hoe beter je de personen leert kennen, hoe meer ik het boek ging waarderen. Fields wordt er om een aparte manier bij betrokken, terwijl hij dat helemaal niet wil. Hij staat dan ook voor een moeilijke keuze. De eerste zin ..........De eerste keer dat ik Iris Kouwenaar zag, had ik nog haar ......geeft aan dat er iets aan de hand is met Fields, heel belangrijk voor het vervolg van het verhaal.

Ik heb het echt met plezier gelezen.