Koken met kinderen: waar vroeger steevast aardappelen, groenten en vlees op het menu stonden, wil het moderne gezin wel iets meer variatie. Maar hoe doe je dat als je weinig tijd hebt en je kinderen lastige eters zijn?

Wat vond ik van dit boek?

Dit is het eerste kookboek in Nederland waarvan de foto's met behulp van een iPhone zijn vervaardigd, volgens de methode Jan Bartelsman. Jan is een toonaangevende voedselfotograaf met toprestaurants zoals De Librije als vaste opdrachtgevers.
'Wat leuk!' was mijn eerste reactie na het lezen van de inleiding.

Lees verder op mijn blog: http://graaggelezen.blogspot.nl/2015/12/ik-kookte-uit-vurrukkulluk-van-ronald.html