Het is in principe het verhaal van Marcus, zoon des huizes van de verguisde kant van de Goldman familie, en de minder bedeelde tak van de familie woonachtig in Montclair, aan de andere kant de rijke tak woonachtig in Baltimore.

Marcus trekt veel op met zijn neef Hillel (van de rijke tak) en Woody die ook als neef gezien wordt, ze raken bevriend met de zieke Scott en zijn zus Alexandra waar Marcus verliefd op wordt en in een later stadium ook een verhouding mee krijgt, hoe dan ook de 3 neven gaan als de Goldman gang door het leven, ze zijn onafscheidelijk passen zelfs de scholen op elkaar aan, ondanks dat Hillel verreweg de slimste van het stel is, maar dan gebeuren er toch dingen die hun uit elkaar drijven.

Gaandeweg wordt het verhaal duidelijk, duidelijk waarom de ene tak arm en de andere rijk is, terwijl de broers (de vaders van de neven) samen aan het hoofd stonden van een imponerend bedrijf, totdat de zaak verkocht werd, duidelijk waar we het DRAMA over gaat waar in het hele boek naar toe wordt gewerkt.

Ik vind dat ik moet ophouden nu om nog meer te vertellen over de inhoud, ik had met veel plezier het eerste boek van Joel Dicker gelezen, en was erg benieuwd of hij me weer zo zou kunnen boeien, maar het is duidelijk dat is alleszins gelukt, wat een heerlijke schrijver aan het firmament, tot het einde toe zet hij je op het verkeerde been en dat is wat het boek gemeen heeft met zijn voorganger, vond ik zijn eerste boek meer een thriller, dit boek kun je als een hele spannende roman betitelen, maar qua niveau doen ze niet voor elkaar onder , in een woord: TOP!