Het zal je maar gebeuren als de oneven kant van de straat miljoenen wint in de postcodeloterij en jij zelf op de even kant woont, of geen lot hebt aangeschaft.
Dit vormt de basis van het vermakelijke verhaal wat geschied in de Fermatstraat,overspannen geluk tegenover razernij, wat maakt het allemaal los in een normale straat als de Fermatstraat, waar een loterij de boel compleet op zijn kop zet en de buurt van het ene in het andere manier voorgoed verandert.

Zoals ik al zei een vermakelijk boek, die ik met een glimlach heb gelezen.