Heftig en gruwelijk als een boek zo begint, want wat staat je dan nog meer te wachten.
Met een vreselijke slot dat je jezelf niet in kan denken, want met elke nieuwe gruwelijke moord kom je dichter bij wat er speelt en dat wat iemand tot waanzin kan drijven..zijn eigen kind..
De hoofdstukken waren heel kort en duidelijk en een heel goed lettertype waardoor ik het boek snel had uitgelezen.
Een mooie schrijfstijl en daar hou ik van!
De ontwikkeling van het verhaal is heftig, de constante aaneenschakeling van rauwe, misselijkmakende gruwelijkheden zorgen voor mij ervoor dat je als lezer bijna geen binding krijgt met de personages.
De spanning is goed opgebouwd, want net als je denkt dat het niet erger kan, gebeurt er weer iets gruwelijks.
Voor lezers die van horror en gruwel houden is dit boek zeker een aanrader.