Slechts 3 sterretjes ?
Inderdaad. Het is absoluut een goede pageturner, goed geschreven en met een verrassend einde.
Maar toch kan ik me niet vinden in het onrealistische verhaal over het klonen. De wetenschap staat echt nog niet zo ver dat mensen kunnen gekloond worden zoals hier wordt verteld.
Ook het "schaduwspel" is overdreven. Dergelijke software is er gewoon nog niet. Het zou trouwens direct heel wat kontroverse opbrengen indien dergelijk realistische soft op de markt kwam.

Al bij al een goed boek maar wat te sic-fi voor mij.

Ik hou meer van de echt realistische aanpak van de Scandinavische schrijvers.