Dit boek wou ik gewoon lezen! Nadat ik het laatste jaar al redelijk wat boeken gelezen heb, die zich afspelen rond WOII (zowel fictie, non-fictie als een combinatie van beide), vond ik het hoog tijd om deze klassieker te lezen. Het moet verschrikkelijk zijn om opgesloten te zitten in een kleine ruimte met zoveel mensen en toch proberen zij er het beste van te maken. Ik sta ervan te kijken hoeveel aandacht er toch besteed wordt aan feestdagen en verjaardagen.
Het maakt niet uit hoe de schrijfstijl van dit boek is, het belangrijkste is dat je je een klein beeld kan vormen van het leven van zo'n moedig meisje.
Een dergelijk boek zou elke boekenliefhebber moeten lezen!