Wat een perfect einde van de serie! Ik heb genoten.

In Zwaar Verguld gaat het leven verder van Isa en Ruben, echter staat er deze keer een bruiloft op de planning. Isa heeft twee vriendinnen, Daphne en Floor. Een hechte vriendschap maar wel ieder die zijn eigen leven lijdt. Daphne en Floor worden ook meer besproken in dit boek. In mijn ogen om het plaatje compleet te maken. Daarnaast worden er eigenlijk meer mensen betrokken in het verhaal en meer besproken. Dit maakt het verhaal eigenlijk alleen maar leuker en prettiger om te lezen.
Ik vind dat Chantal vooruit is gegaan met haar schrijfkunsten. De verschillende personages, het gevoel in het verhaal heeft allemaal een plekje gekregen en naar mijn idee keurig verwoord.
Chantal is volgens mij ook een romanticus, gezien het verhaal dat ze geschreven heeft. En ze kan het nog goed overbrengen ook.

Heerlijk! De tranen schoten bijna in mijn ogen van de liefde die het verhaal over brengt. Het verhaal is tot leven gebracht door Chantal.