Wat een fantastisch boek !
Prachtig verhaal over Paul McCartney.
Ik ken de muziek van The Beatles, vele zing ik uit volle borst mee.
Ben geen groot fan maar toch pakte dit boek me beet en liet me niet meer los.
Dus dit voor de die hard fan maar ook zonder deze kennis..
Ik ging zelf aan het Googlen.
Vind het prachtig dat het gewoon allemaal terug te vinden is via internet.
Chapeau ! Ik heb er van genoten.
Ik ben van Tom gaan houden..
Wel verdiende dikke vette 5 sterren !
Ik ga zeker meer van deze schrijfster lezen..