Opnieuw een fantastisch boek van Linda Jansma. Het verhaal boeit je vanaf de eerste bladzijde en je vraagt je telkens af wat er toch gebeurd is waardoor Mayke zoveel verdriet heeft over iets wat 4 jaar geleden gebeurd is.
Ik had geen idee welke kant het verhaal op ging, totdat uiteindelijk alles als een puzzelstukje op zijn plek viel. Knap geschreven Linda en ik heb wederom weer genoten van je boek "Schuilplaats" Hij krijgt een welverdiend plekje in mijn top 10 en zie met vreugde je volgende thriller tegemoet. Chapeau! 5 duimpjes!