Een heel mooi gevoelig klein verhaal, met een issue.

In De liefde komt altijd te laat zien we vooral de bewogen, linkse journalist aan het werk. Hij reist door Armenië, het bergachtige en geteisterde land dat lelijk ingeklemd ligt tussen Georgië, Iran, Turkije en Azerbeidjan. Volop deelnemend aan het Armeense leven, intens nieuwsgierig, betrokken en vol mededogen schildert hij met fijne pen de persoonlijke tragedie van een klein meisje dat symbool kan staan voor de gehele Armeense bevolking.

Een van de verhalen uit
Titel: Vannacht is de wereld gek geworden
Uitgeverij: L.J. Veen
Plaats van uitgave: Amsterdam
Jaar van uitgave: 1997

Die ik zeker ga opsnorren