Net als het debuut 'Dubbelleven' vind ik 'Wraakzucht' een spannende politieroman, niet echt een thriller pur sang.
In dit boek krijgen de rechercheurs Johan en Sophie te maken met verdachte overlijdens in rusthuizen. Van bij de eerste bladzijden word je in het verhaal gezogen en blijf je doorlezen tot wanneer de moordenaar duidelijk wordt.
Het is opnieuw een vlot verhaal, geen ingewikkelde constructies en het plot brengt onverwachte wendingen.
Ik zou het een leuk vakantieboek noemen en het plezante is ook dat ik gewoon wou meedenken met de rechercheurs!
Ik kijk al uit naar het 3de deel.