De prins en de lijfwacht is een goed vervolg op de selectie trilogie. Wat vervolgens niet bij een trilogie is gebleven. Heb erg genoten van de eerste 3 delen boek 4 en 5 vond ik wat minder omdat ik het een herhaling van vond. Maar in dit boek word er veel uitgebreider gesproken over Maxon en Aspen. Ook komen de andere er in voor. Had het liefst dit deel na de eerste 3 gelezen.

Alle namen van de selectie komen aan het einde aan bot en ook word de familie stamboom van America en Aspen in beeld gebracht en verteld hoe het kasten stelsel werkt. Zo krijg je een beter beeld van wat het hele stelsel inhoud.