Ik heb het eerste boek van mijn zus geleend. Nu moet ik eerlijk zijn en zeggen dat ik hem al eerder had 'gelezen' - tien bladzijden - , maar toen al was afgehaakt omdat de sfeer van het boek een beetje deprimerend overkwam. TOTALE onzin natuurlijk, maar goed.

Het boek zit goed in elkaar. (Natuurlijk werd ik al verliefd op Reyn, net als de hoofdpersoon, want jeeh... Hij is knap!

Gewoon een aanrader. Gewoon lezen, niet twijfelen. Je zult versteld staan van de wendingen die Cate Tiernan schrijft.

Eerst dacht ik trouwens dat deel 3 echt stom was. Nu wil ik niemand beledigen, maar ik dacht dat het echt een Twilight-einde had. (Serieus, ik vind dat einde zo stom; ik heb er geen woorden voor. Het was alsof ze het met een zaag in haar hoofd geschreven had.)

Dit boek heeft dat niet! Het blijft spannend!

Bedankt voor het lezen!

KayL