Nadat ik met veel plezier Springvloed, het eerste deel van deze serie had gelezen, wilde ik erg graag verder in het volgende deel. Die heb ik daarom maar snel aangeschaft.
Op de website van Bol.com staat speciaal aangegeven dat dit boek ook los te lezen is van het vorige deel. Hier ben ik het absoluut niet mee eens! Het is echt een vervolg op Springvloed.
Van alle personages uit het vorige boek gaat het verhaal hier verder.
Stel dat je eerst dit boek zou lezen, dan heeft het vervolgens helemaal geen zin meer om het eerste boek te lezen.
Tijdens het lezen kon ik niet bedenken hoe het verhaal af zou lopen. De verhaallijn is goed uitgedacht en zit goed in elkaar.
Pas tegen het einde van het boek kom je er achter waarom het boek 'De derde stem' heet.

Mijn volledige recensie + review zijn te lezen op mijn blog via onderstaande link:
http://leesdan.blogspot.nl/2014/08/de-derde-stem-cilla-rolf-borjlind.html