Het is een spannend en bij tijden beklemmend verhaal over o.a. vrouwenmishandeling, OCD en stalking.
De - korte - hoofdstukken verspringen iedere keer in tijd, waardoor de spanning er van de eerste tot en met de laatste bladzijde goed in blijft.
De hoofdkarakters Lee en Cathy zijn goed en met veel inlevingsvermogen geschreven, met name het karakter van Lee komt goed uit de verf.
Eenmaal aan het boek begonnen blijkt het een moeilijk weg te leggen verhaal te zijn. je wilt steeds weten hoe het verder gaat.
Waarheen je ook vlucht is een zeer goed geschreven en heel spannend debuut. Een aanrader!