Wat ik zo ijzersterk vond aan dit verhaal waren de details. Je merkt beduidend dat de auteur, Jobien Berkouwer, een vrouw is met ervaring.
Het boek gaat over Lot Van Dijk - een vrouwelijke rechercheur (altijd geweldig) - die uit het wereldse Amsterdam terechtkomt in Twente, een boerengat waar nooit wat spannends gebeurt... Tot er het 'bewaarde' lijk gevonden wordt van een jong meisje. Lot is er direct van overtuigd dat dit niet het eerste/enige slachtoffer is, maar haar collega's lachen dit wat weg.
Ze stuit op heel wat tegenkanting en dat terwijl ze op een bepaald punt niet verder kunnen dan haar geloven.
We lezen dit boek niet enkel uit haar perspectief, maar krijgen ook heel wat inzichten in het hoofd van de moordenaar. Dit maakt het boek extra spannend en maakt het moeilijk om weg te leggen.
Een boeiend, mooi opgebouwd verhaal waarvan ik hoop dat er een vervolg op komt!
5 Sterren, meer dan waard!!