Ook van deze serie wist ik wel van het bestaan, maar had ik nog nooit een boek gelezen. Waar de boekenbingo wel niet goed voor is! Ik zeg het maar meteen: ik houd van deze verhalen!! De dieren en de boze heks hebben een haat-liefde verhouding met elkaar en daardoor is elk verhaal weer spannend. De personages hebben elk unieke eigenschappen en samen maken ze elk verhaal uniek. Leukste verhaal vond ik 'de gatengravers'. Hanna Kraan heeft steeds weer een unieke kijk op bepaalde dingen gegeven die voor kinderen herkenbaar zijn. Heel leuk en goed te gebruiken in de klas. Ik ga eens kijken welke boeken er nog meer zijn :)
Leuk ook trouwens om dit boek te luisteren via de luisterbieb app van de bibliotheek!
(54e boek voor boekenbingo 2016)