Wat een heerlijk dik deel! Eindelijk verder kunnen lezen en het stelde me niet teleur. Toch wil ik wel even opmerken dat ik het wel wat zoetsappig vond op een gegeven moment; ik had eigenlijk een beetje gehoopt dat er op dat vlak iets originelers zou gebeuren met 1 van de personages ofzo, maar helaas. Verder is de spanning volop aanwezig en worden de verhaallijnen heel fijn uitgewerkt. De uitgebreide ‘after’ vond ik ook erg prettig al bleef ik wel zitten met Winter en haar maanziekte…daar zou ik toch wel graag meer over willen lezen. Zal ik dan toch maar de ‘Iko’, de graphic novel gaan lezen?