Cody is een van de beste boeken die ik dit jaar heb gelezen! Het is de debuut thriller van Bernice Berkleef. Het boek heeft je vast vanaf pagina 1. Cody het zoontje van Oscar en Jelka wordt begraven na een plotselingen dood. Wat meteen opvalt en je meteen meeneemt in het boek is dat zowel Oscar als Jelka niet aanwezig zijn bij de begravenis. Vanaf pagina 1 ga je opzoek naar wat er gebeurt is met Cody. Er ontstaan veel vragen: Wat is er met Cody gebeurt? Was het een ongeluk of was het opzet? Waarom zijn de ouders van Cody niet bij zijn begravenis?

Meteen na de proloog over de begravenis ga je terug naar de dag dat Cody verdwijnt. Op dit moment grijpt het boek je pas echt aan. Jelka de moeder van Cody wordt wakker maar veel later dan normaal en haar zoontje is ligt niet in zijn bedje. Ze gaat meteen het hele huis af en belt haar man Oscar. Oscar neemt zijn telefoon niet op en Jelka probeert het nog een aantal keer. Hij is niet te bereiken, op dit moment raakt Jelka pas echt in paniek. Waar is haar zoon? En waarom neemt Oscar zijn telefoon niet op? Dan komt Jelka erachter dat Oscar op dat moment op het politiebureau zit omdat hun zoontje dood is gevonden in de Maxi-cosi in Oscar’s auto. Dit zorgt ervoor dat Jelka nog meer overstuur raakt want het kan toch niet dat haar man iets te maken heeft met de dood van hun zoon. Hij is een geweldige vader en volgens Jelka klopt er iets niet. Tijdens het verhoor van Oscar begint ze toch te twijfelen. Wat is er allemaal gebeurt? En is Oscar wel wie hij zegt dat hij is? En Jelka wat heeft zij hier mee te maken niets of toch wel? Gedurende het boek komen er steeds meer vraagtekens bij de dood van Cody. Het lijkt wel of iedereen iets met zijn dood te maken heeft.

Het boek is op een zeer prettige manier geschereven. Het boek is verdeeld in de verschillende dagen waarin het boek zich afspeelt. Omdat het boek zich over een korte tijdsperiode afspeelt blijft het interessant. Verder is iedere dag is verdeeld over de verschillende personen. Zodat je het verhaal mee maakt vanuit de verschillende kanten. Het ene moment lees je het verhaal vanuit Oscar’s perceptief en het andere moment lees je het juist weer vanuit Jelka’s perspectief. Dit geeft het boek een extra dementie en laat je meeleven met ieder karater. De karakters zijn erg goed opgezet waardoor je erg gemakkelijk met de karakters mee leeft.

Als beoordeling geef ik het boek 4 sterren, omdat het een van de beste boeken is die ik dit jaar heb gelezen. Verder hoop ik dat Bernice nog meer boeken gaat schrijven die zo boeiend zijn als deze. Een erg fijn boek om te lezen en echt een aanrader!