De Gehoorden speelt zich af op het eiland Arandia, waar de gehoornden in het geheim hun magie beoefenen. Het eiland is beschermd van de buitenwereld door een scherm, ooit opgezet door Suvi, de eerste gehoorde. Als het scherm scheuren vertoond en de buitenwereld graag het eiland wilt veroveren, proberen de gehoorden, weinig in getal, om hun vredige eiland te beschermen. In deze tijd komt de tweeling Vana en Fokko onder de hoede van de beschermers van het eiland. Kunnen ze de weegschaal naar de goede kant laten overslaan of zijn ze te laat en kan Vana de macht van de magie weerstaan. Zo ontwikkeld een spannend en intrigerend verhaal.

Het boek bestaat uit twee delen. Geheugenstrijd en Gewetensstrijd. Bianca weet je in het eerste deel mee te nemen in de ontdekkingstocht van de tweeling naar hun zelf en hun krachten. Ze maakt er een mooi, spannend en menselijk verhaal van. Je ziet Vana en Fokko groeien in hun persoonlijkheid en beslissingen nemen die belangrijk zijn voor hun toekomst. Daarnaast verwerkt ze ook tragiek en vergevensgezindheid in het verhaal.
In het tweede deel gaat ze subtieler te werk., Er zit voor de jeugd juist een meeslepend en spannend verhaal in met een daverende climax, maar voor de oudere jeugd en volwassen verwerkt ze veel diepte in de persoonlijkheden van de hoofdfiguren, maar ook de belangrijke bijfiguren. Je kan hun beweegredenen begrijpen, zelfs van de ontspoorde Vana.. En dit maakt het verhaal juist zo meeslepend en mooi.

Met al is dit een boek geworden die ik iedereen aanbeveel die houd van een spannend en meeslepend Fantasy verhaal met een mooie uitgewerkte wereld en personen. .