Horen, zien, zwijgen.
In 400 pagina's wordt het verhaal verteld van Sam Porter, rechercheur. Porter is samen met zn team opzoek naar het laatste slachtoffer van Aap; een seriemoordenaar. Porter beschikt over een dagboek van de moordenaar en hoopt door het lezen van dit dagboek de identiteit van de moordenaar te achterhalen en de verblijfplaats van het laatste slachtoffer zo snel mogelijk te vinden in de hoop dat dit slachtoffer nog in leven is.
Het verhaal speelt zich af in 3 dagen tijd. In korte hoofdstukken wordt de zoektocht beschreven afgewisseld door dagboekfragmenten. De spanning loopt steeds meer op. Wat bezielt de moordenaar.

Horen, zien, zwijgen is het eerste boek van de schrijver J.D.Barker dat vertaald is in het Nederlands. Een debuut dus, en wat voor een debuut. Door het hele verhaal in maar 2 dagen te laten plaatsvinden wordt de spanning flink opgevoerd. Door deze manier van schrijven voel je ontzettend mee met Porter en zn team en voel je de tijdsdruk en hun wanhoop. Zijn ze in staat om het laatste slachtoffer op tijd te bevrijden uit handen van deze totaal verknipte moordenaar.
Een echte aanrader, en ik wacht met spanning op een vervolg, want het verhaal is en voelt niet af.