Hoe ongelooflijk het ook klinkt, dit is mijn kennismaking met de schrijver Geert Mak en voorlezer Job Cohen en ik kan niet anders zeggen dan dat de combinatie zeer geslaagd is. De stem, het ritme en de rust van Job Cohen passen perfect bij de inhoud van het boek. Eigenlijk ben ik - niet eens stiekem - errug dol op dit soort boeken: interessant mens - John Steinbeck in dit geval - en iemand die (er) goed (over) kan vertellen.

Wat dit boek nog aardigerderder maakt, is dat Mak zich niet beperkt tot de reis van Steinbeck, en de observaties die Steinbeck tijdens zijn reis maakt, maar dat Mak zijn eigen observaties en overwegingen eraan toevoegt. En die laatste zijn minstens net zo interessant. Kortom, hoog tijd om meer van Mak te lezen (tijdens het wandelen :))!