Een boek dat je alleen weglegt, omdat het verdriet je soms als lezer te veel wordt. Maar wat je dan ook snel weer pakt omdat het zo ongelooflijk prachtig geschreven is. Suzan heeft een ontroerend, maar tegelijkertijd inktzwart verhaal geschreven. Met het wisselende vertelperspectief is zij er niet alleen in geslaagd haar dochters een stem te geven, maar weet ze ook een sprookjesachtige wereld te creëren en de lezer hoop en troost te bieden. Haar liefdevolle verhaal zal nog lang in mijn hoofd blijven hangen.