Een korte maar leuke literaire thriller. Langzaamaan wordt de spanning in het boek opgebouwd door een paar gebeurtenissen en gedachtes binnen de familie Liljecrona. Ik vind het wel een boekje dat verfilmd zou kunnen worden als een korte film als opdracht van een 48-uurs project. De personages zijn wel erg verschillend en dat maakt het leuk. Het deed mij ook veel aan het bordspel Cluedo denken.
Al met al, een leuk kort verhaal om als je van thrillers houdt, even te lezen. Niet te zwaar, beetje luchtig, maar toch fijn spannend!

Greetings by Sophie