Voor veel mensen is een 'gewone' barbecue af en toe een nachtmerrie.
Al die taaie, zwartgeblakerde en ongare lappen vlees... waar je op zijn minst een salmonella-vergiftiging aan overhoudt, zodat je de rest van de week gezellig op de wc mag zitten...
Maar met dit boek van een erkende barbecue-specialist is al die narigheid uit de wereld!
Heerlijk vegetarisch barbecueën met deze geweldige recepten, die iedereen makkelijk kan maken.
Verrassende groentespiesjes, knapperige knoflookbroodjes met gegrilde tomaat, gevulde paddenstoelen en aubergines... Daarnaast ook overheerlijke toetjes, zoals een gegrilde Poire Belle Hélène met ijs en chocoladesaus.
Niet alleen supergoed voor het milieu en de wereld, maar vooral gezond en ontzettend lekker voor iedereen!