Heerlijk boekje voor even tussendoor! Voor iedereen toegankelijk en met een mooie boodschap. Ga op zoek naar je passie en roeping! Heerlijk wegdromen in nieuwe werelden en als je het boek uit hebt wordt je zeker aan het denken gezet. Want wat gaan we teveel mee in de stroming van alles wat moet, hierdoor komen we vast te zitten in een baan waar we niet gelukkig in zijn en kunnen we niet in volle bloei komen. Voor mij persoonlijk was het heel herkenbaar en ik dacht meteen: dat nooit meer! Ik wilde al langer Dolgraag een boek van deze auteur lezen en ik ben blij dat ik voor dit boek heb gekozen. Aanrader!