Dit boek gaat over de zoektocht van een 2e generatie Tsjechische met haar zoektocht naar haar identiteit . Door omstandigheden heeft ze haar eigen moedertaal niet kunnen spreken en in haar zoektocht door Tsjechië en Israël kan ze niet met haar familieleden praten en dus ook zo haar emoties niet tegen hen uiten.
De zoektocht brengt haar naar verschillende oorden, waar haar ouders hebben gewoond. Ze is ook van Joodse afkomst, maar weet hier bijna niets van af. Haar is altijd verteld: Laat nooit merken, dat je Joods bent.
De titel verloren taal verwijst naar het Tsjechisch, wat ze nooit heeft leren spreken en voor haar gevoel in het gezin altijd een buitenbeentje is gebleven.