Ik weet niet hoe ze het voor elkaar krijgt dat ik bij elke man die ze bedenkt bijna kwijlend over het boek hang, maar Jennifer doet het gewoon. Nick uit Kies voor mij is geen uitzondering. De personages uit de eerdere boeken komen terug en spelen een grote rol, maar ook weer niet zo groot dat het hele boek over hen gaat, de focus ligt op Steph en Nick (En HOE!) Heerlijk romantisch boek waar je een paar uur mee weg kunt dromen, met ook een zielig randje waar me de tranen van in mijn ogen stonden. Ik heb ervan genoten maar dat heb ik van de eerdere boeken ook gedaan. Ook los te lezen maar voor de beste leeservaring raad ik aan ze allemaal te lezen aangezien dit al deel 5 is (!)