Vol ongeloof heb ik dit boek gelezen
Dit boek gaat over Jodie een 7 jarig meisje dat door haar familie misbruikt is, en na veel omzwervingen bij diverse pleeggezinnen uiteindelijk bij Cathy terecht komt, en in haar gezin wordt opgenomen
Onvoorstelbaar wat je een kind aan kan doen, en wat voor psychische gevolgen dat heeft voor de rest van haar leven.
Mooi dat er pleegouders als Cathy bestaan, en wat zij er aan gedaan heeft met het trauma en het gedrag wat daar uit voortkwam Jodie proberen een veilige huis met liefde en aandacht te geven.
Een indrukwekkend en erg heftig boek.