Judaskus van Linda Jansma

Dit is alweer boek 8 van Linda Jansma en stuk voor stuk zijn het allemaal toppers, ook 'Judaskus'.
Voor op de cover lees je:
'Één ongeluk, twee gezinnen, wat heeft dat met elkaar te maken' en meteen dat je dit leest ben je dan ook erg benieuwd naar het hele verhaal.
De afbeelding van de cover ziet er goed uit er staat een jong meisje op en zij loopt in de bossen. Wat doet zij daar?

Dit boek gaat over twee totaal verschillende gezinnen. Beide gezinnen wonen in Friesland, maar wat hebben zij met elkaar te maken?
Het verhaal is in vier stukken geschreven, delen hiervan zijn in het heden en delen in het verleden geschreven. De hoofdstukken gaan elk over een ander hoofdpersoon uit het verhaal. Deze hoofdpersonen zijn Annelien, Barbara en Daniëlle.
Judaskus is op een erg vlotte en prettig leesbare manier geschreven.
Eigenlijk is dit weer zo'n boek dat je tijdens het lezen niet kan maar ook niet wil dichtklappen. Want er gebeuren allerlei spannende dingen die je verrassen en dat je alsmaar wil doorlezen.
De spanning stijgt en je wil de uiteindelijke waarheid weten, maar eigenlijk is het zo ontzettend jammer als je dan de laatste bladzijde hebt gelezen en je het boek dichtslaat. Het boek is dan echt uit.
Dit was weer een super goed en spannend boek van Linda Jansma. Geweldig hoor!
Het krijgt van mij dan ook 5 sterren.