Allereerst wil ik even een complimentje geven voor de keuze van de cover!
Heerlijk gewoon: je voelt het ontspannen sfeertje, van het onderweg zijn op vakantie. Niets hoeft, het is zomer!!!

Ik geniet steeds van de columns van Sophie en wilde daarom graag deze bundel van haar lezen. Ik werd zeker niet teleurgesteld.
Een bundeltje met dit formaat heb je steeds bij je. Je leest zo nu en dan een of meer columns en barst dan in een schaterlach uit! Leuk als je op een terras zit, heb ik gemerkt. Andere mensen op het terras hebben met me mee genoten! Zij hadden ook meteen een glimlach op hun gezicht.

Je moet een column onbevangen lezen, dan krijg je het beste effect. Je leeft als lezer helemaal mee. Hilarisch gewoon (wég serieus). Dat gevoel had ik in meer of mindere mate na elke column.
Vanmiddag heb ik de laatste columns gelezen, waarin ook de titel verklaard wordt.
Ik ben een liefhebber van columns en korte verhalen en hoop dan ook dan Sophie haar volgende columns ook weer gaat bundelen.
Graag gelezen, Sophie!