Ik moest er eventjes in komen maar daarna wilde ik het niet meer wegleggen. Want wat een mooi boek is dit. In het begin had ik niet veel met Louisa want ze laat als jonge vrouw alles maar gewoon gebeuren (vriend, werk, gezin). Maar ze krijgt als het ware een schop onder haar kont van Will. Nadat Louisa de verzorgster van Will is geworden veranderen zij beiden (ingrijpend) het leven van de ander. Het einde is ook zo mooi geschreven, dat je na afloop gewoon even tijd nodig hebt om bij te komen. Dus een absolute aanrader voor iedereen die houdt van een goed verhaal dat je niet snel zal vergeten.