Dit boek is mij heel erg bevallen. Het begin was voor mij niet zo interessant, het ging vooral over de jeugd en de jaren als muzikante van Len. Gelukkig ben ik blijven lezen. Ze stopt als muzikante en verhuist naar Ditchling waar ze een huisje koopt aan de rand van het dorp. Daar begint ze de vogels in haar tuin te bestuderen. De band die ze opbouwt met de koolmezen in haar omgeving is ongelooflijk. Ze leefde ook helemaal in functie van de vogels. Ze heeft altijd het gevoel gehad dat niemand haar serieus nam omdat ze geen academische achtergrond had. Ik denk dat ze de vogels beter leerde kennen dan vele van de zogenaamd geleerde onderzoekers. Hoedje af voor deze dame. Blij dat ik haar verhaal gelezen heb.