kerstavond. De succesvolle radiopresentatrice Christine Steinmeyer ontvangt een anonieme brief waarin iemand een zelfmoord aankondigt. Opgejaagd door persoonlijke dagelijkse beslommering, laat ze de brief voor wat die is. Een dag later belt een luisteraar tijdens haar uitzending met de mededeling : ‘Schaam je je niet dat je iemand dood hebt laten gaan?’ Het is het begin van een reeks gebeurtenissen die Christine's leven totaal ontregelen en er voor zorgt dat ze haar leven verliest en totaal geïsoleerd komt te staan.

Na de verschrikkingen die commandant Martin Servaz zijn overkomen, is hij depressief opgenomen in een verzorgingstehuis voor agenten. Ge-triggerd door de ontvangst van een hotelkamer sleutel ontworsteld hij zich aan zijn depressie en start een onderzoek naar de zelfmoord van kunstenares Célia Jablonka, die een jaar eerder juist op die kamer waar Servaz de sleutel van kreeg een einde aan haar leven maakte. Wie (en waarom) stuurde die sleutel.

Verduistering is al weer de derde vuistdikke psychologische thriller van de Fransman Bernard Minier (1960, Béziers, FR) en ook in dit boek bewijst de voormalig douane ambtenaar zijn talent.

Ook nu weer laat Minier zijn lezerspubliek al snel een beklemmende ervaring beleven die bijna 600 pagina's aanhoudt. Soms expliciet, soms gruwelijk, Dan weer hard, Manipulatief en Obsessief, Steeds weer zorgt Minier dat je de verschillende verhaallijnen aandachtig volgt. Uiteindelijk komen de verhaallijnen bij elkaar en volgt een finale waar niets is wat het lijkt .

Jarenlang zat Minier verborgen in zijn douane baan, maar uiteindelijk vocht zijn talent zich naar de operavlakte. De uiteindelijke winnaar: de lezer.

Verduistering is prima te lezen zonder eerst de twee voorgaande boeken te lezen, maar waarom zou je ook die niet oppakken!