Echt een boek om bij weg te dromen en een lach op je gezicht te toveren!
Het gaat over wat iedereen in het leven kan meemaken i.v.m. overspel en relaties maar dan op een grappige manier vertelt .
Helena die een zoon Alex heeft, ontmoet in het huis van haar broer Cas, Klaus op een hele grappige manier. Je beleeft mee hoe de relatie groeit . Ondertussen hebben Cas en zijn vrouw Anouk problemen en kan je lezen hoe ze er mee omgaan. Ook Alex krijgt het niet gemakkelijk en worstelt met zijn gevoelens. Wat gaat hij ermee doen? Zelf de vader van Helena en Cas waagt zich aan het daten en dat gaat eerst echt niet goed .
Echt wel serieuze onderwerpen maar die zo goed vertelt worden en met heel wat grappige details ertussen, dat het boek vlot word gelezen .
Voor een debuut vind ik het echt een top boek en ik kijk echt uit naar een volgend boek van N.I.Monteny