Het waargebeurde verhaal van Alisons nachtmerrie.
Ze wordt door twee mannen verkracht en zó vaak met een mes gestoken, dat de artsen later de wonden niet meer kunnen tellen. Uiteindelijk wordt ze voor dood achtergelaten. Maar ze wil haar aanvallers niet de voldoening geven haar leven te vernietigen. Ze weigert te sterven...
Een inspirerend en moedig verhaal van een vrouw die met vastberaden dapperheid erin geslaagd is om haar lichamelijke en geestelijke trauma te overwinnen en zelfs kracht te putten uit haar verschrikkelijke ervaringen.

Dit verhaal gaat over hoe deze vrouw het heeft overleefd...wat een verschikkingen heeft zij moeten doorstaan...maar ze heeft het gered en dit boek is haar verhaal!

Ongelofelijk als dit boek aan het lezen bent..een nachtmerrie is er niets bij..want dit is nog erger..
Dit verhaal treft mij in het hart..en waarom..omdat het niet zomaar een verhaal is maar écht gebeurt!
Het verhaal trekt je mee tot de laatste bladzijde en ik kom tot de conclusie...had ik het gered?
Dit boek verdient met aandacht gelezen te worden en krijg van mij al de sterren die er zijn!