Veel verhaallijnen die goed in elkaar over gaan en op elkaar aansluiten. Het houdt de spanning goed vast. Ook leuk om de politiek te volgen die ontstaat bij dergelijke rampen. Goed aangevoeld hoe de werkelijkheid je opslokt als je zelf aan het roer moet staan of in de oppositie zit. Leuk gevonden de jonge oppositieleider van de groene partij, Alexander Bloem waarin ik dan Jesse Klaver herken. Leuk de woordspelingen in de namen (Bloem versus Klaver en minister van Defensie mevrouw Vuur).
Voor mij was het een pageturner en ik heb er van genoten.