'Harry Potter en de geheime kamer' is het tweede deel in de zevendelige Harry Potter serie. Harry Potter zit in het tweede jaar van Zweinstein de school voor tovenaars en heksen. Er is een nieuwe docent verweer tegen de zwarte kunsten. Tegen Halloween begint Potter een mysterieuze stem te horen en opeens verstenen er leerlingen van de school. Mensen zeggen dat het iets te maken heeft met de geheime kamer en Harry potter en zijn vrienden, Ron Wemel en Hermelien Griffel, gaan op zoek naar degene die de leerlingen versteend.
Weer een superspannend boek van J.K. Rowling. Niet al te moeilijk taalgebruik, niet te lange hoofdstukken. Dit tweede deel is door de onverwachte wendingen heel spannend en zit ook vol humor.