Politie duo Beatrice en Florin worden in het Oostenrijkse Salzburg met een speurtocht geconfronteerd. Een moordenaar geeft met coordinaten aan waar ze de volgende aanwijzing kunnen vinden.
Poznanski heeft met haar eerste boek voor volwassenen een razendspannende thriller geschreven. Ze is in het begin nog wat geneigd tot het overdreven uitleggen van sommige zaken, maar al snel zit je zo in het verhaal en het ingewikkelde plot, dat je niet eens meer op de stijl kunt letten. Goed verhaal, aantrekkelijke hoofdpersonen en een originele ontknoping. Dat wordt wachten op thriller nr 2!