Ik lees met verbazing de reacties hier. Maar ik moet mezelf voor ogen houden dat boeken net als films en kleding van persoonlijke smaak zijn.

Ik persoonlijk vind Deja Vu de beste in de reeks Verhoef's. Voor mij een echte 5 sterren, gelukkig denken ze daar op www.nu.nl ook zo over en dit zijn mensen die rescenties schrijven vor hun beroep.

Citaat van nu.nl:
Spannend, Met grote vaart, trefzekere stijl, sterk gevoel voor sfeer en goed uitgewerkte personages heeft Verhoef met Déjà-vu wederom een buitengewoon spannend psychologisch horrorverhaal geschreven.
Verhoef bezit de gave nergens te veel weg te geven en weet een voortdurende spanningsboog te creëren.
Déjà-vu is een rijke thriller over vriendschap, volwassen worden en de prijs van idealisme – een aanrader.

Hier sluit ik me volledig bij aan!