Naomi gaat ‘s nachts vanaf haar werk op de fiets naar huis. Als ze onder een viaduct doorrijdt wordt ze door een man vanachter vastgepakt. De man randt haar op een gruwelijke manier aan.

Albert woont tegenover het viaduct en ziet vanaf zijn balkon dat Naomi wordt aangevallen. Maar waarom belt hij geen hulpdiensten?

Dit boekje is uitgegeven in de Maand van het spannende boek 2015.

Wat een geweldig kort verhaal, ik had graag meer willen lezen. Het verhaal wordt vertelt vanuit het perspectief van de dader, slachtoffer en de getuige. Dit maakt het verhaal extra aantrekkelijk. Het slot heeft nog wel wat open eindjes, maar dit is niet heel erg storend.

De titel en omslag passen uitstekend bij het verhaal. Na het lezen snap je waarom.