Een zomer in Parijs is een heerlijke romantische young- adult boek wat zich afgespeeld in de stad van de liefde :Parijs! het gaat over de zestien jarige-Sophie die met tegenzin de zomer moet doorbrengen in Parijs ,samen met haar broer. Omdat haar vader hun heeft verlaten voor het leven en werken in Parijs! Maar ook vanwege het trouwen van hun vader. Gaan ze met tegenzin naar hun vader waar Sophie te maken krijgt met haar stiefmoeder en niet zo lieve stiefzus Camille, waarna ze tot overmaat tot ramp ook nog verliefd word op de knappe ex van Camille(Mathieu) . Die ze door haar piano- lessen en Camille zelf ontmoet heeft. Waarna nog vele gebeurtenissen volgen!

Een zomer in Parijs is een prachtig romantisch verhaal in Parijs waar je helemaal bij weg zwijmelt :) Ook vond ik het leuk en verassend om eens te lezen over de ervaringen met de piano die in het boek voor kwam, want ik lees niet zo vaak boeken waar muziek zo’n grote rol in speelt.



Zeker een aanrader ik geef het boek dan ook ****(4 sterren).