Ik dacht dat het een doorsnee feelgoed roman zou zijn maar niets is minder waar.
Er komen verschillende levenservaringen en onderwerpen voorbij die de moeite van het bespreken meer dan waard zijn zoals ; ernstige ziekte, pesterijen, sex , drank, egoïsme etc.
Maar alles wordt geschreven met een geweldig gevoel voor humor en zo beeldend dat je het gevoel hebt dat je op de schouder van de hoofdpersoon meelift.
Waren flink wat pagina's maar je vliegt er zo doorheen. Wat mij betreft mag er een vervolg op komen.
Een aanrader dus.