'Het schaduwspel'. Het zou makkelijk de titel kunnen zijn van een nieuwe thriller van Simone van der Vlugt.
Maar nee, het betreft hier één van haar historische romans.

Het verhaal speelt zich af in de tijd van de VOC.
De hoofdpersoon is Eva, een jonge vrouw die in het huwelijk treedt met Jan Pieterszoon Coen, één van de belangrijkste figuren uit die tijd en de oprichter van de stad Batavia.

We volgen Eva van vóór haar kennismaking met Jan tot haar terugkomst in Amsterdam.
Gedurende deze jaren maakt ze méér verdriet en verlies mee dan een mens zou moeten, haar  verhaal is werkelijk hartverscheurend.

Meer van deze recensie op http://www.watiknouvind.com/2018/07/wat-ik-nou-vind-van-het-schaduwspel-van.html