Een piloot in opleiding vertelt zijn ervaringen uit de luchtmacht en uit zijn privéleven. In acht lessen worden zijn ervaringen verteld. Hij beschrijft in duidelijke taal hoe zijn opleiding eruit ziet. Bepaalde uitdrukkingen die in de luchtmacht worden gebruikt, worden onderaan de bladzijdes uitgelegd. Tijdens zijn opleiding komt hij er achter dat zijn leven anders kan. De wijze lessen die hij leert tijdens zijn opleiding past hij ook in de privésfeer toe. Hij heeft het over zijn gewoontes, zijn ze te veranderen. Moeten ze veranderd worden? Het zijn lessen die iedereen kan toepassen in het leven.

Peter Gordijn is 10 jaar Apachepiloot en vlieginstructeur geweest bij de Luchtmacht.
Hij is 4 keer op uitzending geweest naar Afghanistan en is recent gestopt bij defensie.

De moeilijke begrippen is een obstakel in het boek ondanks de uitleg onderaan de pagina's.