Het verhaal vertelt over Michelle, die na een vreselijk auto-ongeluk in het ziekenhuis beland. Ze is in een coma geraakt en na verloop van tijd komen geleidelijk de herinneringen terug.
Beetje bij beetje komen haar geheimen aan haar voorbij en ze weet niet meer of ze haar vrienden en familie wel kan vertrouwen. Het maakt haar angstig en onzeker!
En passant is een spannend verhaal en je blijft je afvragen tijdens het lezen wanneer de waarheid boven tafel komt. Een vlot geschreven boek, die je blijft boeien door het bijzondere thema.
Een mooie psychologische thriller die ik van harte kan aanbevelen. Wel moet je in het begin van het verhaal je gedachten erbij houden, want het verhaal wisselt vaak van heden naar het verleden, zonder dat dit aangegeven wordt. Zit je goed in het verhaal, dan loopt het vloeiend in elkaar over, met een verassend plot! Dit is voor mij het tweede boek van deze schrijfster en het smaakt zeker naar meer. Aanrader!