Een filosofische, psychologische roman. Soms heb ik na het lezen van boeken het idee dat niets wat ik erover zou vertellen sterk genoeg is om de kracht van het boek in het juiste perspectief te plaatsen.
Wat is het leven, liefde, hoe kijk je tegen het leven aan. Over alles wordt in dit boek gefilosofeerd.
Duidelijk wordt dit gemaakt door het kleine woordenboek van onbegrepen woorden, woorden kunnen voor verschillende mensen een heel andere lading hebben. In hoeverre begrijpen we elkaar werkelijk.
Een prachtig boek, stof tot nadenken.