Via Elly's boeken mocht ik deze maand dit boek lezen. Ik kende de titel noch de schrijver niet. Na enkele bladzijde te hebben gelezen was ik verkocht. Wat een prachtig boek. Je wordt meegezogen in de sfeer van de koude heldere nachten en de overlevingsdrang van deze mensen. Je leeft met de personage mee in de magische winterwereld van Alaska. Ik vind 'Kind van sneeuw' een geweldig boek. Ik ben verbaasd dat nog maar weinig mensen het boek hebben gelezen of willen lezen. Daarom raad ik iedereen aan om dit mooie boek te gaan lezen. Je zult er zeker geen spijt van krijgen!!