Dit boek behoort zeker tot mijn favorieten. De aandacht voor detail, de karakterontwikkeling, de algehele prachtige schrijfwijze en dramatische plot verdienden een aanbeveling. Het sterkste element in dit boek was absoluut Victoria zelf. Daisy Goodwin portretteerde Victoria op zeer boeiende manier.

Wat ik leuk zou vinden als dit een boekenreeks werd omdat ik wil weten wat er daarna gebeurt. Ik weet niet of dat plan op tafel ligt, maar ik zou graag nog een paar boeken lezen over Daisy Goodwin’s Victoria omdat ik dol ben op hoe ze dit boek heeft gedaan en ik vond haar manier van schrijven erg leuk.