Mensen kunnen met je doen wat ze willen , als ze kwade opzet hebben. Je kan een mens van alles wijs maken. Complete mind fucks zonder dat ze het doorhebben.

In dit boek word er een moord gepleegd en cass gelooft erna haarzelf soms niet eens meer. Behoorlijk spannend en vol mysterie totdat alles duidelijk word.

Het eerste deel vind ik steengoed ( achter gesloten deuren) razend spannend en ik was heel benieuwd naar dit vervolg. Het stelt niet teleur integendeel. Ook deze zit weer vol spanning en ik heb de laatste 150 bladzijden dan ook in een keer uitgelezen.
Het eerste boek deed me ronduit huiveren en dat had ik dan bij deze niet maar het was er zeker niet minder om. Ik heb enorm genoten en het leest als in een razend tempo .
Kortom heerlijk leesvoer voor een paar avonden in kaarslicht op de bank.