Heftige psychologische (of eigenlijk psychiatrische) thriller.
Er spelen maar een paar personen de hoofdrol, maar doordat al hun gedachten en hun verleden ook uitvoerig aan bod komen in diverse dialogen en monologen zit het boek vol met verknipte personages.
Het geeft een goed beeld van hoe verknipt sommige mensen kunnen zijn.

Elke keer vallen er weer puzzelstukjes op hun plek en komen er weer nieuwe onduidelijkheden naar boven.

Een boek vol van psychiatrische ziektebeelden, lugubere gebeurtenissen en misbruik, waarvan ik alleen maar hoop dat deze nooit echt hebben plaats gevonden.

Mooi dat de opbrengst van de schrijfster aan de stichting het vergeten kind gedoneerd word.
Als je van ingewikkelde verhaallijnen houd kan ik dit boek ook echt aanraden en je steunt er gelijk een goed doel mee.