Een echt mooi liefdesverhaal waar je zo in wordt meegesleept. Het leest als een trein je wil weten hoe dit eindigt. Ik vond het een boek dat zeker vier sterren waard is. Vlot geschreven met een mooie inkijk in het leven van de militairen hoe dat wordt ervaren door familie envrienden weliswaar met een iets romantischere kijk erop dan in het echte leven. De vele emoties die door de personages werden ervaren maken dat je het boek echt niet kan neerleggen. Een aanrader voor wie houdt van echte romantiek . Het verhaal van Ember die haar vader verliest aan de oorlog en door het verdriet komt ze opnieuw in contact met haar jeugdvriend Josh die haar de troost biedt die ze nodig heeft. Maar hij heeft ook een geheimpje dat hij haar niet durft te zeggen... Uiteindelijk ontstaat er een liefde en passie waardoor hij niet langer kan zwijgen en hij moet vertellen dat hij ook als militair is ingeschreven. Dit zal hun relatie zeker op de proef stellen je leeft zo mee met de beide personages. Ember die vecht tegen de angst om Josh te verliezen ze slaat er haar door met de steun van haar vrienden en het wordt een goed einde waar de twee weer herenigd worden en een mooie toekomst tegemoet gaan