De G.E.P. Files: Elena is een novelle in de serie Onzuiver. Het boek is vertaald door niemand minder dan Olga Hoekstra (pseudoniem: Lis Lucassen). Toen ik Onzuiver, het eerst deel, had gelezen wist ik ergens al dat dit verhaal me ook deze keer niet in de steek zou laten.

Jen Minkman kondigden aan dat ze voor ons nog een leuke novelle had liggen over het grootste serpent die we mochten ontmoeten in Onzuiver van Sarah Dalton. Maar dat "o-zo-grote" serpent viel aanstekelijk in de smaak bij vele lezers. Onder ander ook bij mij ging ik Elena op een manier aanbidden.
De GEP Files: Elena gaat over de GEP dame en het verhaal speelt zich af achter het eerste deel van Onzuiver. Een mooie aanvulling om zo te weten te komen hoe Elena verder leefde achter het eerste boek. Helaas kan ik er niet veel over vertellen want anders overtreed ik de regel *spoiler alert*.

De novelle is zeer luchtig geschreven en bevatte heel veel spanning. Niet het bepaalde spanning beeld van handhavers die Onzuiveren in het gareel houden maar heel anders. Ik geef toe dat ik vanaf de zijlijn stond toe te juichen en spontaan in mijn handen begon te klappen als "het moment" aangebroken was. Ja, nu zijn jullie wel nerveus is waarover ik spreek. Nou één boodschap heb ik voor jullie: LEZEN (maar lees eerst de kleine letters: niet voordat je Onzuiver hebt gelezen, anders snap je "de clue" waar Elena mee kampt niet) *Wink Wink*

Maar de kleine 88 pagina's bevatte meer dan dat. Van de ene spanning liep je recht in het andere spanningsmoment. Je weet wel met handhavers en rellen en .... Nee, ik vertel je helemaal niks!
Ook mijn verwachtingen lagen heeeel anders. Als je denkt dat je in een zoetsappig, luchtige schoonheidsverhaal stapt, moet ik je helaas teleurstellen. Ik zat letterlijk met mijn 'bakens' tot op de grond en de tranen stonden mij nader. Ja, ik ging echt zo hard janken!
De kansen dat Elena's verhaal is afgelopen is zeer klein. Want de cliffhanger op het einde voorspelde de terugkomst van de GEP dame.