Wat een prachtig verhaal over de verschrikkingen in het krankzinnigengesticht "Ambergate" waar de vader van Sarah vier jaren heeft gewerkt als psychiater.
Sarah doet onderzoek naar deze instelling en wat er daar in het verleden heeft afgespeeld, niet wetende dat haar vader hier in een belangrijke rol speelt.

1956: Amy wordt opgenomen en onder behandeling gesteld bij de dienstdoende arts (Sarah's vader) ze ontwikkelen een speciale band.
Wanneer deze arts per omgaande vertrekt volgt er voor Amy een vreselijke periode.

2006: Sarah vindt in de ruïne van "Ambergate" koffers met inhoud van de betreffende personen die daar op dat moment woonden. Hier zit ook de koffer van Amy bij met een persoonlijk briefje. Sarah wil uitzoeken wat er destijds is gebeurd.

Wat volgt is een prachtig verhaal over het leven in een krankzinnigengesticht in de jaren 56, hoe men omging met de psyche van de mens. Gelijktijdig ontwikkeld zich het verhaal rond "Ambergate" door de ontdekkingen van Sarah.
Uiteindelijk vallen alle puzzelstukjes na 50 jaar in elkaar.

De voorkant van het boek geeft exact de inhoud weer, het belangrijkste zijn de sleutel en de brief in de koffer.
Prachtig en subliem weergegeven.

Het verhaal krijg 5* is een absolute aanrader en komt op mijn favorietenlijst.