Moordenaar zonder gezicht is het eerste boek in de Inspecteur Wallander reeks. Kurt Wallander wordt op een belangrijke zaak gezet, de brute dubbele moord op een oud echtpaar. Maar daarnaast zijn er meerdere dingen in zijn leven die hem bezig houden. Zijn vrouw heeft hem verlaten en hij begrijpt niks van zijn dochter. Ook met zijn oude vader gaat het niet zo goed. Hij worstelt om zowel de moordzaak als zijn privé problemen op te lossen. Ook komen er maatschappelijke problemen aan de orde, zoals discriminatie en vreemdelingenhaat. En dat is nou net zo leuk aan dit boek, het gaat niet alleen maar over het oplossen van de moorden. De hoofdpersoon leidt een leven zoals vele van ons, een drukke baan en daarnaast nog een (niet altijd bevredigend) sociaal leven. Echt een aanrader!