Ik vond bij vlagen dit boek heel eng. We zeggen heel vaak dat “het maar internet is”. Maar hoe vaak staan we stil bij de werkelijke gevaren die internet met zich mee kan brengen? Op internet kan jezelf als iedereen voordoen. Julia begint sceptisch met chatten, twijfelt zich suf, maar kan ook niet zonder de spanning die het daten met zich meebrengt. Toch is ze nog verstandig genoeg om zich af te vragen hoe betrouwbaar Lukas eigenlijk is. Want als lezer had ik al snel door dat hij dat dus niet was.

Ik wou het einde voorspellen, dacht lange tijd dat ik het bij het juiste eind had, maar dat had ik het niet… S.J. Watson kronkelt om mijn eigen voorspelling heen, laat me even in mezelf geloven, maar gaat dan snel de hoek om… Naar het einde wat ik niet had verwacht.

Volledige leeservaring staat op mijn blog