Oef! Wat een heerlijk boek!
Katherine Arden is een absolute en heerlijke verrassing. Een boek in de traditie van Juliet Marilliers Zeven Wateren of Naomi Noviks Ontworteld. Dit boek ademt een grondige kennis van Russische folklore en geschiedenis en een grote liefde voor traditionele verhalen. Maar net als Marillier en Novik weet Arden dat allemaal naar haar eigen hand te zetten en een meeslepend en gelaagd verhaal neer te zetten. Niet superorgineel misschien, maar wel heel erg fijn en intelligent leesvoer.
Nog plezieriger was de ontdekking dat het tweede deel er gewoon al ís en ik dus niet meteen afscheid hoef te nemen van Vasya en haar blauwogige winterdemon.