Voor de tweede keer herlezen, in drie dagen. De Crimezonelezers waarderen het met zijn allen met 5 sterren en terecht, dit is een boek der boeken, laat je niet los, en ik weet zeker over 25 jaar als ik nog niet dement ben dan kan je me wakker maken voor dit boek. Dit boek vergeet ik nooit! Als je het een tweede keer leest valt met name de afzonderlijke verhaallijnen op en hoe mooi die in elkaar worden geweven, een ware Kunst, met de grote K! Carlos Ruiz Zafón, ik heb de uitgever gemaild met verzoek wanneer er weer een boek van je komt. Werkelijke KLASSE!