Na 640 bladzijden weet ik niet wat ik van het boek vind. Het begint ijzersterk, met soms hilarische humor en een meeslepend verhaal. Het is nog het best te vergelijken met de boeken die John Irving schrijft. Ergens halverwege het boek zakt het echter weg en begint het bij momenten erg te vervelen. Het vraagt wat doorzettingsvermogen om je door het tweede deel heen te bijten. Er komen nog sterke momenten in voor maar het wordt nooit meer zoals het eerste deel van het boek. Globaal gezien is het een goed boek maar het is niet goed genoeg om de lezer van begin tot eind geboeid te houden. Waardering: 3,5.