Wat een lef om dit te doen... Er is wel heel veel informatie die je moet verwerken om de relaties te kunnen blijven leggen. Kun je de verschillende geheime instanties wel vertrouwen? Als je dit boek leest besef je dat het veelal weggegooid geld is, dit soort veiligheidsinstanties zoals de FBI en dat er hele vieze spelletjes worden gespeeld. Je kunt je afvragen of je je met dit soort instanties wel veiliger moet voelen...

Echt een boek dat je een duidelijke uitleg geeft over de opbouw van de terroristen-organisaties. En wat een schande dat ze deze heldin willen vervolgen en dat zij niet gesteund wordt - eerder tegengewerkt - door de overheidsinstanties. Stelletje vuilakken... Er valt heel wat te leren van zo'n vrouw... neem er een voorbeeld aan!!!