Dit verhaal van B.A. Paris is een thriller die voor spanning zorgt op het psychische vlak. Jack en Grace lijken een echtpaar om door een ringetje te halen, maar ondertussen…Grace zegt om onduidelijke redenen afspraken af of komt niet opdagen en lijkt behoorlijk wat afstand te bewaren. Jack praat tegen anderen dit gedrag goed. Ze zijn altijd samen. Waarom toch? Het boek verspringt steeds van het heden naar het (recente) verleden en verteld het verhaal van Grace, door het hoppen tussen de tijdvakken wordt stukje bij beetje het gedrag van Grace verklaard je krijgt vanzelf meer sympathie voor haar en hoop je dat het Grace gaat lukken om het tij te keren voor de toekomst die Jack voor haar zusje Millie in petto heeft. Onvoorstelbaar hoe angst iemand gevangen kan houden. Het boek grijpt je vast en zorgt ervoor dat je het in een ruk uitleest. Met recht een pageturner!