Op zoek naar boeken die door uitgevers zijn afgewezen, stuit een redactrice op een boek van een zekere Henri Pick. Deze schrijver blijkt te zijn overleden en heeft volgens zijn weduwe nooit iets geschreven. Dit is de start van een wervelend verhaal vol ironie over geheime levens en de maakbaarheid van succes.

Makkelijk te lezen roman van de auteur die kennelijk het lichtere genre opzoekt. Onlangs bracht hij in Frankrijk een film uit, eveneens een comedie, over een moeder die jaloers is op haar dochter: Jalouse