Wauw, wauw, wàt een fantastische psychologische thriller! Je zit onmiddelijk in het verhaal en je aandacht verslapt geen moment! Ik leefde helemaal mee met het gezin van Helen en Werner en de karakters zijn goed uitgewerkt, zodat ik me helemaal kon verdiepen in dit gezin. Dit is weer zo'n boek die je in één adem uitleest en ik ben het helemaal met Clas eens dat ik dit het beste boek vind van Esther Verhoef!
De spanning is constant aanwezig en de personages zijn zo levensecht beschreven, dat ik mij er een duidelijk beeld van kon vormen.

Als Brian, die drugsverslaafd is, een overval wil plegen in het huis van Helen en Werner Möhring, heeft hij zijn vriend Ralf nodig om dit te verwezelijken. Brian is een ontspoorde jongen die veel geld nodig heeft voor allerlei duistere zaakjes en Ralf is een goede jongen die zich laat beïnvloeden. Zij denken dat er veel cash geld te halen valt bij dit gezin en ondanks de goed uitgedachte planning gaat het helemaal fout.

Helen probeert haar gezin te beschermen en dat gaat heel ver....Wat doe jezelf als je in zo'n situatie terecht komt? En wie kan je nog vertrouwen? Helen vertrouwd haar gevoelens, geheimen en gedachten op papier en schrijft dit naar haar "Lieve Mama"

Voor mij is deze thriller een dikke aanrader en uiteraard een 5* boek!
Chapeau Esther!