Dankzij Kabook mocht ik het boek van Lydia lezen en recenseren. Ik was enorm blij toen ik de mail binnen kreeg dat ik het boek mocht lezen. Sinds dien kon ik niet meer wachten om er eindelijk in te starten.

Op de dag dat het boek binnen kwam ben ik er gelijk in gestart en ik moet eerlijk zeggen dat je het boek dan met moeite aan de kant kunt leggen. Je wilt steeds door lezen je wilt weten hoe het allemaal zit en wat er gaat gebeuren. Normaal lees ik niet echt vaak thrillers, maar ook dit boek brengt mij er toch dichter naar toe. Dus ik hoop in de loop van tijd meer thrillers te lezen.

De cover is erg mooi gemaakt het pakt gelijk je aandacht. Net zoals de titel weet je gelijk ooh een vervloekt huis. Je weet ongeveer gelijk waar het over zou gaan en als je de achterkant erbij neemt weet je het 100% zeker.

Zoals ik al eerder zei dat ik het moeilijk vond om het boek aan de kant te leggen is ook echt zo. Lydia schrijft het zo dat je steeds verder moet lezen om te weten wat er gaat gebeuren. Zelf krijg ik er ook een beeld van in mijn hoofd en dat gebeurd alleen maar bij goede boeken. Dus dat is een erg goed teken. Verder vindt ik de personages erg goed geschreven. De emoties, de pijn en natuurlijk de liefde worden ook duidelijk verteld. Je leeft met de personen mee. Je denkt misschien wel van wordt ze nou gek? Gebeurd dit allemaal echt of is het gewoon allemaal gespeeld. Deze dingen maalden maar door mijn hoofd en het hield niet op tot ik het boek had uitgelezen. Nog steeds vindt ik het erg jammer dat ik het boek zo snel had uitgelezen. Het leest als een trein vooral de fijne lettertype wat is gebruikt maar ook de vlotte schrijfstijl.

Dus Lydia wanneer komt je volgende boek uit?