Dit boek bevat 3 verhalen.
De romantiek is volop aanwezig en erotiek zit ook in deze verhalen.
Ze spelen zich af in de kersttijd.
Het eerste verhaal gaat over een eenvoudig kamermeisje en een steenrijke en beruchte casanova. Zij verliest haar hart, maar hoe zit het met deze pittige en sexy man, die niet van kerstbomen houdt??
Het tweede verhaal gaat over een steenrijke man en een verkoopster.
Hij is meteen weg van haar en dan begint het.
Het derde verhaal gaat over een secretaresse en haar baas.
Ze begeven zich op een gegeven moment in een onmogelijke situatie.....wat nu?

Deze verhalen zijn vlot geschreven en vervelen nergens. Super romantisch en hier en daar zelfs erotisch, ja zo komen wij de kerst wel door!