De auteur

Alexandra Alink (05-08-1970), bekend van de Drabbeldam-serie, schrijft en vertelt al jarenlang verhalen voor kinderen. Ze weet zich goed te verplaatsen in het leven van kinderen. Ze schrijft over hun wereld met veel humor en weet de nodige spannende situaties goed te vertalen en onder woorden te brengen.

De elementen

De cover ziet er stoer uit... een jong persoon rent door een smalle gang, met aan weerskanten graffiti. Het gezicht is niet te zien. Hij doet een stoere pose. Hij springt omhoog en doet de "dab". Een populaire move uit de hiphop-wereld. De titel "Vriendschap en meer"geeft het thema weer.

Bij openslaan van het boek zie je 4 paar benen. 1 paar is wat doorzichtig. Daarna volgen 4 armen en het symbool L-O-V-E. Aan de vormgeving en de inhoud is veel aandacht besteed is. Dat is duidelijk te zien.

Vriendschap

Zou je mijn vriend zijn?
Niet voor heel even
Samen op weg
En avonturen beleven
.....

De gedichten zijn erg mooi en gaan stuk voor stuk over een thema waar veel jongeren mee te maken krijgen. Of hen bezig houdt. Vriendschap, een kijkje in de spiegel, cupido, echte vrienden en nog veel meer.

Morgen

Morgen doe ik het echt
Ik kruip uit mijn schulp
En ben net als zij
Ik zeg wat ik vind
.....

In het gedicht "Morgen" zit veel verscholen. Ik kreeg er kippenvel van. Durf en lef hebben, om zo te uiten wat je graag zou willen. Durven zeggen wat je wenst te zijn. En eigenlijk ook zeggen, wat er nu mis gaat. Door de regels door. Onzeker zijn, iets graag willen maar niet goed durven. Door het duwen en trekken en pesten. En dat is natuurlijk heel erg. Dit zou eigenlijk ook moeten stoppen en wel nu. Na het lezen ben je daar ook gewoon even stil van.

Conclusie

Het boek "Vriendschap en meer" is een zeer mooi en waardevol boek vol gedichten die er toe doen. Het zijn 20 gedichten met elke een ander thema. En als je boekje dichtslaat ben je even helemaal stil.

Waardering 5 dikke Birdy-sterren.

Het is een waar kadootje om te lezen en ook leuk om te geven, met de feestdagen!
https://birdyskids.blogspot.com/2018/12/alexandra-alink-vriendschap-en-meer.html