Als je van MJ. Arlidge houdt dan wordt je dit boek aangeraden. Alhoewel ik die boeken ook goed vind doet dat wat mij betreft toch echt tekort aan deze schrijver.

Je komt in een misdaad terecht waarbij maar weer eens blijkt dat een hoop geld en politieke invloed veel doet. Maar een volhoudende rechercheur die haar intuïtie blijft volgen ondanks dat ze misschien alles op het spel zet brengt een heleboel aan het licht, met een verassend plot.

Goed geschreven, leest lekker weg en houdt de spanning vast. Ik kon het boek op het einde gewoon niet wegleggen ook al moest ik allang slapen en ging de wekker veels te vroeg. Wat mij betreft een topboek en daarom de 5 sterren!