Dit boek is gebaseerd op een drama uit de familie van de schrijfster zelf, Carla de Jong. Met een deel fictie heeft zij een indrukwekkend familieverhaal geschreven. Het verhaal speelt zich af in het heden en verleden, wat ik persoonlijk altijd heerlijk vind lezen.
Je wordt helemaal meegezogen in het familieverhaal en voelt de pijn van de hoofdpersoon. Ook komt heel goed naar voren wat een impact een familiegeheim kan hebben op de naasten die je zo liefhebt, zelfs generaties later.
Ik heb genoten van dit boek!