Ik vond dit een goed boek, al ergerde mij soms wel Merel's naïviteit en het vragen naar aandacht.
Het zal ongetwijfeld ook met haar leeftijd te maken hebben en het is natuurlijk vreselijk dat volwassen mannen misbruik maken van het vertrouwen van een tienermeisje.
Ook is het een zeer kwalijke zaak dat een hulpverlener misbruik maakt van Merel in haar situatie en gelukkig zijn daarvoor maatregelen getroffen.
Ik vond dit boek met meer gevoel geschreven als Misleid en heb dit boek in één adem uitgelezen.
Hopelijk heeft Merel nu een gelukkig leven en kan ze het verleden achter zich laten.