Op uitnodiging van Stichting SMAAK heeft Tais Teng een aantal dagen gezeten in een pop-up museum in het St. Pieters en Bloklandsgasthuis in Amersfoort. Hier heeft hij laten zien hoe hij verhalen schrijft en hoe hij zijn illustraties maakt.
Uiteindelijk resulteerde dit in het boek Wonderbaarlijke Verhalen uit het Duistere Geraniumwoud vol met ultra korte verhalen van Tais geïllustreerde door zijn kunstwerken.

Het boek bevat 23 fantastische verhalen. Tais weet in een paar woorden een verhaal neer te zetten wat de ene keer sfeervol is, de andere keer grappig, Of juist de ene keer een droevige ondertoon heeft, maar de andere keer weer vol leven zit. In zijn verhalen zie je een meester in vertellen aan het werk. Het is gewoon wonderlijk wat er allemaal uit zijn brein komt.
Daarnaast is elk verhaal geïllustreerd met een van zijn kunstwerken, wat juist extra bijdraagt aan het verhaal.

Dit boek is een aanrader voor iedereen die wil verbaast worden door fantastische verhalen en wil genieten van mooie illustraties,