10 Gezonde werkgewoontes is een uitstekend boek over hoe je gezonde werkgewoontes toepast. De voorbeelden van topmanagers en topsporters ondersteunen het verhaal van de auteur en laten de lezer realiseren dat voor jezelf zorgen altijd een keuze is. Want ook onder veel stress in zware banen, lukt het anderen wel om grenzen te stellen en met kleine stapjes vooruit te gaan.

Ik ben iemand die meestal vol overgave met iets start, dit keer neem ik kleine stapjes. Er staan ook lekkere recepten in het boek en oefeningen.

Mooie illustraties trouwens.

Gezonde werkgewoontes zijn voor iedereen belangrijk. Welke stap zet jij vandaag?