Mijn eerste indruk is een boek voor meiden die van fashion en mode houden. Het roze en zwart maakt het zoet, maar tegelijk stoer. Eenmaal een hoofdstuk gelezen te hebben schijnt er tot mijn verbazing ook een jongen in voor te komen die de hoofdrol op zich mag nemen.
Het gaat over 2 totaal verschillende gezinnen. Het ene gezin is goedgesteld en alles draait daar ook onder design en mode en het andere gezin is minder goed bedeelt en moet goed op de centen letten en kan dus geen design veroorloven. De kinderen van die gezinnen krijgen een kans om op de mode academy te komen en mogen zo hun droom waarmaken. Voor de een wat makkelijk als voor de ander. Een van scholieren krijgt om het nog spannender te maken een geheime opdracht mee.

Het verhaal is leuk opgezet en de hoofdstukken zijn niet te lang. Om het allemaal nog wat speelser te maken staan er ook leuke illustraties in, zodat je toch meer indrukken krijgt.
Voor veel meiden (en overigens ook jongens) van ongeveer 12 jaar uit, is dit een erg leuk, spannend en leerzaam boek.