Het boek "voor jou" had een danige indruk op me gemaakt dat ik niet heel snel in deze kon beginnen. Hoe de hoofdpersonage haar leven probeert op de rails te krijgen is levensecht te noemen (ik ben zelf mijn eerste man verloren)
Er duikt een leuke verrassing op en dat maakte dit voor mij een goed boek. Ik ben bang dat als ik teveel ga zeggen over de inhoud ik, dingen verklap. Dat wil ik juist niet zodat jullie zelf een mening kunnen vormen. De personages van deze schrijfster sluit je in je hart. Aanraders dus!