Ik mocht dit boek lezen voor de ls sterrenthriller leesclub in ruil voor een recensie. De omslagfoto is apart en past echt goed bij het verhaal. Het rode draad loopt ook door in het boek. Dit gaf een extra dimensie aan het verhaal. Iedere keer dat ik het draad zag zag ik de lappenpop voor mij. Het verhaal gaat over een omstreden rechercheur Wolf en zijn collega's Emily Baxter en Alex Edmunds die de meest bizarre zaak ooit moeten zien op te lossen. Een lijk dat aan elkaar is genaaid als een menselijke pop door middel van diverse lichaamsdelen van zes slachtoffers. Een lijk dat in de pers al snel 'de lappenpop' wordt genoemd.
Het verhaal heeft vaart en je wil het echt in 1x uitlezen! Er zat ook een verrassende plotwending in. Ik kon echt niet raden wie de dader was. Ik vind het begrijpelijk dat dit verfilmd wordt. Ik kan mij niet voorstellen dat dit het eerste boek van deze schrijver is. Het is echt goed en spannend! Ik ben echt fan van deze schrijver! Wow echt een aanrader! Ik geef het 5 sterren! Ik ben benieuwd naar de rest van de serie!