"Een heel ander verhaal" brengt het leesgenot op een zeer hoog niveau. Alles klopt aan dit verhaal: de (soms grappige) conversaties, herkenbare situaties, alledaagse beslommeringen, en bovenal een goed opgebouwd origineel verhaal. Opnieuw slaagt Nesser erin om een ogenschijnlijk onbenullig gegeven uit te werken tot een spannend beklijvend verhaal. Dit pareltje draagt met waardigheid het etiket literaire thriller.

Sinds kort dient een recentie 100 woorden te tellen, dus een korte resume van het verhaal (achterflap boek):

Tijdens een vakantie in Frankrijk vindt er een bijzondere ontmoeting plaats tussen zes Zweedse toeristen. De onderlinge relaties komen onder druk te staan en de situatie wordt zelfs gevaarlijk.