Toen ik aan dit boek begon, dacht ik dat het heel ergens anders over zou gaan. Maar eenmaal begonnen kon ik niet meer stoppen!

In het boek is River de hoofpersoon en heeft ze wat "problemen" met sociaal zijn/vrienden maken op school.
Tot ze de graces leert kennen...

Vanaf dat stuk wilde ik al doorlezen en niet stoppen. Dit trok zo mijn aandacht en sleurde mij zelfs letterlijk het boek in.
Sommige stukjes kon ik mij wel identificeren met River en "begreep" ik haar ook wel een beetje.
Tot het grote plot!
Die had ik niet verwacht, maar ook weer wel.
Het stukje over Fenrir verbaasde mij echt en had ik dus echt niet verwacht.
Ze heeft het boek echt goed geschreven en een mooi orgineel verhaal van gemaakt.
(Ondanks sommige stukjes uit de film de Craft leken te komen.)
Ik raad dit boek echt aan!