Wat een heerlijk zonderling avontuur van Nombeko uit Zuid-Afrika. Hilarisch om te lezen hoe zij vanuit de latrines terecht komt bij een ingenieur en, met atoombom, verzeilt in Zweden. Ook dit keer is schrijver Jonas Jonasson erin geslaagd om een bijzonder verhaal te vertellen, zijn schrijfstijl is vlot, beschouwend en zonder al te veel toeters en bellen. De verhaallijn bestaat uit absurditeiten en toevalligheden met een dikke saus van historische gebeurtenissen waar zeker een maatschappij-kritische noot niet wordt geschuwd !!