'Als de weg terug leidt' is het beste deel van het drieluik.
Ik schreef eerder nogal wat moeite te hebben met het christelijke karakter van Woodsmall's boeken maar ik stel nu toch vast dat het allemaal wat minder weegt dan bij veel andere 'schrijvers met een boodschap'. Ik vind, nu ik alle drie delen van de Quilt-reeks heb gelezen dat Woodsmall een prachtige roman heeft geschreven die meer dan de moeite van het lezen waard is Dat je er af en toe een wat al te verheerlijkend beeld van God's vergifffenis bij krijgt, neem ik dan maar op de koop toe.