Tine Bergen weet met Onderstroom bijna feilloos is het hoofd van een puber te kruipen en heeft hiermee een hele andere, duistere kant van rouwverwerking laten zien. Hoewel het een boek uit een serie betaamt, de serie Het College om precies te zijn, kan het uitstekend los worden gelezen. Er wordt uiteraard wel subtiel naar Onderbuik, het eerdere boek verwezen. Het is dus van tevoren geadviseerd deze eerst te lezen. Het is niet alleen specifiek voor jonge lezers bedoelt, ook ouders kunnen door dit verhaal een betere kijk krijgen op wat er zoal in een hoofd van een jongere af kan spelen. De auteur heeft een authentieke schrijfstijl aangehouden, waarin nog weleens het Vlaams in door kan sijpelen. Dit hoeft niet storend te zijn. De zwarte pagina’s evenals de aparte brieven tussendoor geven het een extra beklemmende sfeer. Het is een spannend verhaal dat de lezer moeilijk zal kunnen wegleggen.