Om het boek In stukjes van Marc-Marie te lezen hoef je echt niet een groot fan te zijn van zijn unieke tv persoonlijkheid. Het boekje leest gemakkelijk weg en wie weet merk je zelfs al lezende op dat je, voordat je halverwege het boek bent, je stiekem toch al een beetje fan bent geworden. In stukjes is namelijk een grappig, soms droevig, maar vooral zeer openhartig verhaal. Een oprecht kijkje in iemands leven, geschreven van mens tot mens. Met zijn eigenaardigheden, zwakke- en sterke punten en oprechtheid weet Marc-Marie de lezer te raken. Zo schrijft hij over zijn gevoelens, zijn carriere, zijn lijf, etc.

Respect, Marc-Marie durft zichzelf bloot te geven…… in stukjes: een dapper zelfportret!