Een fotografe is op zoek naar overlevenden van een (bijna) alles vernietegende brand begin vorige eeuw in Canada, via een spookhotel die wordt gerund door Steven, en Bruno, een wietteler, komt ze terecht in een kluizenaarsdorpje slechts bewoond door 3 mensen en wat honden, eigenlijk moet ik zeggen 2, want degene die ze moest hebben, Ted Boychuck een brandoverlevende, en een hele bijzondere, is net overleden, ze moet het doen met de bejaarde vrienden van hem, Charlie en Tom.
Ted heeft een groot aantal schilderijen nagelaten die zijn levensverhaal vertellen, en daarmee gaat de fotografe maar weer verder, als ze zich zo'n beetje begint te hechten aan de 2 mannen en een tante die ook deel is gaan uitmaken van het gezelschap, is het dorp plotseling verlaten, ze zijn op de vlucht voor de politie, die de wiethandel heeft ontdekt, waar de oudjes zich ook mee in leven hielden.

Een indringend verhaal over oude mensen, die zelfs op zeer oude leeftijd nog het geluk blijken te vinden met minimale middelen, prachtig, terecht voor diverse prijzen genomineerd.