Ik vond alle drie de boeken erg entertaining, maar eerlijk gezegd meer ook niet... Ik heb me geen minuut verveeld en wilde graag weten hoe het af zou lopen. Het zijn dus echt drie echte aanraders, maar was ik niet met deel 3 begonnen, had ik deel 1 en 2 niet gekocht.

Het interessante (en vreemde) van deze serie is dat de hoofdpersoon eigenlijk schittert door afwezigheid. De "echte" hoofdpersonen zijn de bijfiguren die het echte avontuur beleven en de intriges ontdekken.

Dit eerste deel van de eerste 3 boeken steekt er met kop en schouders boven uit.
Deel 2 en 3, zijn min of meer gebaseerd op hetzelfde schabloon als deel 1.

Als je een boek van deze schrijver wil lezen, lees dan dit boek! Gegarandeerd een paar uur leesplezier, maar ik durf niet te garanderen dat je deel 2 ook wil lezen!