Wat een prachtig boek weer. Wat een spannend verhaal. Makkelijk leesbaar door een vlotte schrijfstijl. Zeer boeiende personages. Echt een aanrader voor elke thrillerlezer. Het was jammer genoeg te snel uit. Ben groot fan van Rob Oostveen.Ik gun het hem om door te breken met zijn mooie boeken. Ik raad iedereen aan om kennis te maken met de boeken van Rob, dus ik zou zeggen, koop het boek, daar zal je geen spijt van hebben. Het knappe aan zijn boelen vind ik ook de levensechtheid. Het zou zo een waargebeurd verhaal kunnen zijn.Knap dat je zo'n boek kunt schrijven.