Boek gaat over drie vrouwen en een man die in 1953 de vlucht maken naar Nieuw-Zeeland,de vlucht waarin veel bruidjes zaten die hun nieuwe leven tegemoet gingen..
Het boek begint op de dag dat de drie vrouwen naar de begrafenis gaan van die ene man.
Met flashbacks wordt teruggegaan in de tijd en we lezen over hun levens en hoe ze eigenlijk met elkaar verbonden zijn gebleven in de loop der jaren.
De karakters worden goed beschreven en ik vond het een prachtig verhaal.
Ben heel benieuwd hoe de film zal zijn.