In haar laatste boek vertelt Hameeda over de pijnlijke gevolgen van
de kindermishandeling die ze heeft ondergegaan, hoe ze niemand meer
kan vertrouwen en hoe ze weer moet leren houden van zichzelf. Ook
heeft ze haar vader en stiefmoeder voor de rechtbank gedaagd, dit
was een langslopend gevechte van ettelijke jaren, maar uiteindelijk
heeft ze toch gewonnen. Alhoewel ze heeft gewonnen heeft ze
eigelijk meer verloren, ze heeft nooit een liefdesband gekend met
haar familie. Hameeda steekt nu meer tijd in haar eigen gezin en
geniet ervan met volle teugen, toch een klein beetje een happy
ending !