Na van een aantal boeken van verschillende schrijvers te hebben gelezen is dit weer een welkome aanvulling voor mij. Een heerlijk boek in een week uitgelezen, ben nu met het 2e deel begonnen, hoop dat dit net zo spannend is. Het boek geeft je weinig rust en gaat constant over van het ene naar het andere spannende deel. Je zat constant op het puntje van je stoel. Toch mist er wel iets bij Goodwind, bij schrijvers als Patrick Rothfuss en Khaled Hosseini kon ik regelmatig een traantje wegpinken, dat miste ik in dit boek wel.