Er worden zรณ veel boeken per jaar uitgegeven, dat het toch elke keer weer verrassend is waarom nu juist bepaalde boeken om de aandacht vragen. Ik weet niet waardoor ik werd aangesproken, maar ik wilde erg graag Ferrari's in de hemel lezen. En ik ben blij dat ik dat gedaan heb!
Mooi, menselijk, maar zonder te zoet of te emotioneel te worden. Je gaat echt meevoelen met de familieleden.
Een uitgebreidere leeservaring heb ik gepubliceerd op mijn boekenblog. Je kunt de blogpost vinden via deze link.