Ik vond dit een mooi verhaal en erg spannend. Ik kon het haast niet weg leggen! De klok speelt een grote rol in dit verhaal. De moordenaar gebruikt Middeleeuwse technieken om zijn slachtoffers om het leven te brengen. Wat heeft modern en Middeleeuwen met elkaar te maken? Daar kom je maar op één manier achter! Ik raad de hele serie aan, want bij het volgende deel gaat het verhaal weer door.

De stem die het boek heeft voorgelezen heeft erg haar best gedaan. Om te luisteren is het een tikkeltje apart om naar te luisteren. Dit komt door de zachte g en het geslis, maar ze brengt wel spanning aan in het verhaal en maakt de karakters tot leven.
Jammer genoeg heeft elk deel van de serie een andere stem, dus elk deel is weer even wennen en inkomen!