Na het eerste deel waarin Alfie drempelkat werd, komt hij in dit deel over de vloer. Omdat hij niet meer dakloos wil worden, heeft Alfie diverse adressen, dat noemt hij drempelkat.
In dit tweede deel woont hij op verschillende adressen, al is 1 huis zijn “hoofdhuis”. Hij probeert kennis te maken met de nieuwe buren, die erg op zichzelf zijn. Alfie haalt alles uit de kast zodat de nieuwe buren en hun kat integreren.
Het is is een echte feelgood roman; het verhaal beschrijft het verhaal over een gewone kat in een gewone straat waar gewone mensen wonen. Iedereen, katten en mensen willen zich goed voelen. En zo voelt het boek ook: goed.