Toen na de eerste paar bladzijdes een tijdsprong werd gemaakt vond ik dat he-le-maal niks.
Gebeurt vaker in boeken, zo'n proloog, geen probleem normaal gesproken, maar in dit geval wilde ik NU weten wat er gebeurd was en wie er uit de kast kwam.

Goed. Ik moest me echt even herpakken en het heeft zowaar een paar dagen geduurd voor ik na H1 weer verder ging lezen.
Het verhaal pakte toen vrij snel en aangezien ik me behoorlijk kan inleven in een boek en het geschrevene echt vóór me zie, ontstond er kortsluiting in mijn hersens toen ik op blz. 55 het volgende las;
"~door het geopend schaarhek, tegen de klok in over het smalle grindpad langs de moestuin, met een scherpe hoek links om de veranda heen, weer links onder het werkkamerraam door, tot ze door de licht verwilderde voortuin weer op de straat uitkwamen (...)"

In mijn hoofd stond het tuinhek zodanig dat steeds links aanhouden zou betekenen "met een linksomkeert weer terug tegen het hek aan en nooit om het huis heen kunnen."
Dat zat me zodanig dwars dat ik op een FB pagina met mede boekenverslinders een draadje plaatste, waarin een heerlijk hilarische duscussie, mét artistiek tekenwerk, op gang kwam waar dat hek stond en hoe er gelopen werd.
Het mooiste is nog dat het totaal geen meerwaarde heeft voor het verhaal maar het zat me écht dwars!
Gelukkig is mijn brein weer ok (voor zover mogelijk) en kan ik de situatie nu juist visualiseren. Nogmaals mijn dank dames, hahaha

Goed. Dan weer verder met het pakket. Het boek heeft me een aantal keer op een totaal verkeerd spoor gezet. Zodanig dat ik echt terug ben gaan lezen hoe of wat.
Miste Emma nou iets? Of ik??
Gevolg; weinig boeken heb ik zó aandachtig gelezen als deze. Ik merk vaak dat ik sommige stukken in een boek meer 'scan' dan echt lees, daar was bij dit boek dus geen sprake van.

De 1e bad guy (ik probeer niet te spoileren maar als je ÉCHT niks wil lezen over de inhoud van bet boek, moet je nu stoppen met hier te lezen. Ja? Kan ik verder? Als je toch doorleest, niet mij straks de schuld geven als je er te veel uit af kan leiden he?!), kon ik echter vrij snel afleiden uit de verblijfplaats van Samson. Wat ik toen nog niet vermoedde was dat dat niet de big bad guy was maar gewoon een klootzak. En dat die reden van de verblijfplaats van Samson dus een andere reden bleek.
Zo, over wazige berichten gesproken.... Ik hoop maar dat je spoilervrees had...

http://www.watiknouvind.com/2017/08/wat-ik-nou-vind-van-het-pakket-van.html