Waar ik in Masterplan aan het begin een beetje moeite had met beschrijvingen van omgeving, gebouwen en kleding die mensen droegen, zo was er nu meteen aan het begin actie. Ik zat meteen goed in het verhaal. Omdat ik de personages kende uit het vorige deel leest dat meteen veel gemakkelijker.
De titel past uitstekend voor dit verhaal. Schokkend en spannend hoe sommige personages zich ontwikkelen en voor je het weet is het uit. Zo spannend dat ik niet moest vergeten te blijven ademhalen. En aan het eind van het boek wil je alleen maar meer! Ik kan dan ook niet anders zeggen dat deze schrijver tot mijn favorieten gaat behoren! Ik kan niet wachten tot een volgende!