Wat een verhaal! Ik heb dit boek met geboeidheid zitten lezen. Ik las andere recensies dat het veel herhaling is en dat klopt, herhaling in gedrag maar wat moet dit verschrikkelijk zijn om mee te moeten maken. Jaren lang zo leven lijkt mij verschrikkelijk. Het boek begint met de jeugd en laat zien wat de eventuele oorzaak kan zijn van het gedrag waar dit boek om draait. Het is goed opgebouwd en de personages zijn uitgebreid omschreven. De hoofdpersoon, de zus van, vertelt haar verhaal over hoe het leven met haar broer er uit heeft gezien. Ik vind het dan ook erg knap dat zij de moed heeft getoond om dit verhaal naar buiten te brengen. Ook zij zal voor altijd gevangen zitten in angst maar dat zat ze toch al. Een dappere keuze! Het einde pakte mij en vooral de laatste zin, knap dat deze gevoelens nog geuit kunnen worden na de tijd die zij heeft meegemaakt. Ik vind het verhaal een aanrader en heb het boek snel uitgelezen.