Mijn eerste boek van deze schrijfster en hij viel niet tegen.. Ik was ontroerd en kon het boek bijna niet neer leggen (Het was dat we naar bed moesten)

Jesse heeft het zwaar en knoopt de eindjes aan elkaar en blijft positief de wereld in kijken . Ze wil haar dochter een beter leven geven en haar stiefzoon helpen.

Ed heeft oom zo zijn problemen en wil er graag uit komen en heeft het niet zo bedoelt. Hij is dus beet genomen en wil het goed maken. Hij moet even een tijdje weg.

Zo komen ze elkaar geven al kennen ze elkaar al en in het begin is Jess terughoudend.
Ze reizen samen naar Schotland om Tanzie mee te laten doen aan een wedstrijd over wiskunde.
Ze reizen met zijn 5 in een auto en beleven zo hun avontuur.

Er zijn leuke goede maar oom verdrietige momenten en toch komt alles goed.

Een goed boek en hij zet je ook aan het denken.

Raad hem echt aan.