Vorige zomer raakte ik geintrigeerd door het boek "grote kleine leugens" . Op een of andere manieer wilde ik deze absoluut lezen. De cover sprak me niet meteen aan . Ik had in het begin dan ook eerder het gevoel dat dit zo'n typische "vrouwen"roman was . tot ik de korte inhoud eens goed las . Ik heb er geen spijt van gehad en na ook "het geheim van mijn man " gelezen te hebben was het zeker dat ik ook dit boek ging lezen. Ook deze heb ik me niet beklaagd . Van begin tot einde word je meegesleurd in het verhaal. Alles leidt naar die ene tragische gebeurtenis die op alle personages een inorme invloed heeft . Ieder personage verteld een deel van de historie en zo kom je uiteindelijk te weten wat er is gebeurd. Hoewel je iets over halfweg reeds aan "het drama" toekomt blijft het verhaal meeslepen tot het einde. Beetje bij beetje wordt het ganse mysterie ontrafeld en vallen alle stukjes van de puzzel in elkaar . De personages zijn heel goed uitgewerkt en zeer realistisch , zo ook de onderlinge relaties. Een dikke pluim voor dit boek .