Een mooi, gevoelig boek.
Onderhoudend en humorvol, waarin je nieuwsgierig blijft doorlezen.
Herkenbare vrouwen types met ieder een eigen rugzakje.
Je leeft intens mee met hun ups en downs.
Een eerlijke en open schrijfstijl.
De verbondenheid van de vriendinnen is prachtig beschreven.
Spreekt trouw aan jezelf en jouw geliefden uit.
Een boek over veerkracht en acceptatie, Verdriet en levenslust.
Over dierbare herinneringen en hang naar nieuwe avonturen.
Alle soorten van liefde, ondeugend, liefdevol; passievol beschreven.
Een zoektocht naar je innerlijk en compassie voor anderen.
Een boek dat je tot nadenken brengt.
Bedankt, het maakte bij mij een lach en een traan los.