MENING



Mijn eerste indruk van het boek: het boek heeft een cover die goed past bij de titel. Het geeft ook echt een rokkenjager weer. Persoonlijk zou ik het boek niet oppakken in de winkel. Het verhaal spreek mij niet zo aan. Het boek bevat 212 pagina's. Dit vind ik goed passen bij deze erotische literatuur.

Het verhaal zelf: Felix heeft een speciaal boek geschreven met een licht ironische schrijfstijl. Ik vind het erg leuk om te lezen hoe het leven van een rokkenjager is en het te ervaren vanuit zijn standpunt. Hierdoor heb ik het boek ook met plezier gelezen. Het verhaal bestaat uit gebeurtenissen uit Felix zijn leven. Alles is vlot en duidelijk beschreven en het leest fijn weg. Het boek is in het Vlaams, maar stoorde me daar niet aan. Het verhaal over de non was niet alleen erg boeiend, ik kon mij er ook goed in verplaatsten. 

Wil je graag weten hoe het leven van een rokkenjager is,dan raad ik je dit boek echt aan.

Ik ben zeer benieuwd naar meer werk van deze schrijver.



STERREN



Ik geef dit boek 3,5 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA