Als je van magie fantasie spanning en emotie houd moet je dit boek lezen.

Je word echt mee genomen in het verhaal van de personen en hoe het zich ontwikkeld. Door lichamelijke problemen heb ik een tijd niet kunnen lezen. En dit boek bleef me maar aankijken. Nu het iets beter gaat ben ik er in begonnen en heb ik het in twee dagen en zes uur uitgelezen. Ik kon gewoonweg niet stoppen. Ik moest weten hoe jima zijn magie en zijn weg naar het koningsschap zou afleggen.
Met zijn team van vrienden gaan ze het gevecht met de vijand aan.

Ik moet nu deel twee hebben.
Want hoe gaat dit verder.

Must read. Echte aanrader iedereen

Groetjes sascha