Dit is wat je noemt een goed, nee, een uitermate geweldig goed boek. Spannend en vlot geschreven. De raadsels, puzzels en achtergronden rond een aantal kunstwerken zijn geweldig knap gevonden zelfs verbluffend. De verhalen rondom enkele kunstwerken die in het boek aan de orde komen, zijn hoewel aardig bedacht, kortweg verbluffend. Het eerste gedeelte van de roman, doet de lezer duizelen, de lezer vraagt zich angstig af, waar brengt Brown ons naar toe. De schrijver lost alles erg op, alle problemen vinden een goede oplossing. Het einde, hoewel voorspelbaar, kan niet mooier, erg mooi.

De helden zijn wat vaag maar maken de roman toch de moeite waard. Hoewel ik me verbaasd heb over de simpelheid waarmee de helden in allerlei problemen komen. De schrijver had zich wel wat beter kunnen bedenken dacht ik. Als je een dergelijke plot bedenkt met zovele raadselachtige puzzels en razend knappe vondsten, moet dat voor een schrijver als deze vrij simpel zijn.

Niettemin, een geweldige roman. Een boek dat mij uren van alle andere activiteiten heeft afgehouden. Kortom een boek dat iedereen moet lezen. Een erg knappe en spannende roman, die de lezer tot de laatste pagina vast zal houden, ademloos!

Een warm hart voor de Mona Lisa onder het genre van de misdaadromans.
Are you warm, are you real Mona Lisa?
Or just a cold and lonely lovely work of art

Ik weet het al, ik ga in het voorjaar de Mona lisa bekijken....met Dan Brown in de hand!