Seringenmeisjes Martha Hall Kelly
In dit boek maken we kennis met drie vrouwen die alle drie met de 2de Wereldoorlog te maken krijgen.

Caroline Farriday die vanuit het Franse consulaat in New York waar zij als vrijwilliger werk ze ondersteund Fransen die in een onzekere positie zitten er kan elk ogenblik een oorlog uitbreken.
Verder probeert zij geld in te zamelen voor Franse wezen die dringend hulppakketten nodig hebben.
En voor de ontheemde Fransen die met kleding en voedsel geholpen moeten worden.
Dan komt het bericht binnen dat Adolf Hitler Polen is binnengevallen.

Kasia Kuzmerick die zich bij het verzet aansluit in Polen. Er vluchten veel mensen naar Lublin. Kasie kijkt met wat vrienden naar de vluchtelingen dan zien en horen ze vliegtuigen en er vallen bommen. De vluchtelingen worden neergeschoten dan valt er een bom midden op de stad.
Ze gaat snel naar huis het staat er nog en ook haar moeder leeft nog.
De Poolse ondergrondse stond onder bevel van de Poolse regering in ballingschap in Londen.
Na veel aandringen krijgt Kasie een opdracht van het verzet wat niet zo goed afloopt ze wordt gevolgd door een SS’er wat vervelende gevolgen voor haar heeft.
Zij komt samen met haar moeder en zus en Luzia in en concentratiekamp Ravensbrück terecht.

Herta Oberheuser studeert geneeskunde in Düsseldorf als de oorlog uitbreekt ze was bijna klaar en mag versnelt afstuderen. Wilde graag chirurg worden vrouwen kregen in die tijd weinig kansen mannelijke artsen kregen de voorkeur. Maar bij het vinden van een baan leest ze in het tijdschrift voor geneeskunde dat er een arts werd gezocht voor een heropvoedingskamp voor vrouwen in Ravensbrück.
Daar aangekomen moet ze een verklaring onder tekenen voor een volledige geheimhouding ze mag niemand in vertrouwen nemen. Overtreding hiervan kan leiden tot de arrestatie van haar familie en zijzelf krijg de doodstraf. Vervolgen vraag ze wat haar rol is bij de heropvoeding. Ze mag de elitegroep versterken om het werk van de Führer uit te voeren. Na een opleiding van 3 maanden mag ze geen ontslag meer nemen. Ze komt erachter dat ze dodelijke injectie moet geven. Hier heeft ze toch wel moeite mee en twijfelt of ze wel in Ravensbück moet blijven. Want ze heeft geen geneeskunde gestudeerd om mensen te doden.
Ze besluit om in Ravensbrück te blijven haar vader is overleden haar moeder heeft haar geld nodig.

Ravensbrück was Hitlers enige vrouwen concentratiekamp er werden daar experimentele operatie uitgevoerd op vrouwen zij waren proefkonijnen. Zij werden ook de konijnen van Ravensbrück genoemd.

De verhaallijn van de drie vrouwen vond ik soms een beetje moeilijk te volgen omdat bij elk hoofdstuk over een andere vrouw werd verteld. Het duurde even om goed in het verhaal te komen.
De verhaallijnen zijn mooi uitgewerkt heel levendig wat ik erg mooi vond ondanks het vreselijke verhaal wat op waarheid is gebaseerd. De auteur is zelf naar Polen gegaan om dezelfde route te volgen die de Poolse vrouwen naar Ravensbrück bracht.

Van de uitgeverij Ambo Anthos mag ik het boek als een van de eersten in Nederland voor verschijnen lezen.