Het verhaal begint als een leuke roman ( een beetje chicklit-achtig) met wat erotische scenes. Als Eva op een goede dag haar man Maurits voorsteld om vreemd te gaan met elkaar, leek het in de eerste instantie een vreemd verzoek van Eva, maar Maurits stemde er mee in. Uiteindelijk leek het hem ook heel spannend en vernieuwend. Als hij in een hotel een afspraak heeft met Celine en haar ontmoet, is hij helemaal van slag.

Gaandeweg het verhaal dacht ik bij mij zelf om het boek niet verder te gaan lezen, vanwege de bizarheid van het verhaal.

Wat ben ik blij dat ik toch doorgebeten heb, want halverwege het boek krijgt het verhaal een spannende wending. Ook is de erotiek er doorheen verweven.

Als blijkt dat Maurits helemaal geobsedeerd is van Celine – die de rol van Eva speelt – wilde ik alleen nog maar doorlezen.

Alle elementen zijn aanwezig in dit boek: een chicklit, een roman en een thriller!

De ontknoping is zeer verrassend, die ik niet heb zien aankomen. Vooral het laatste hoofdstuk is ook heel ontroerend. Moest wel even een brok wegslikken.

Wat eerst niet leek als een heerlijk ontspannend boek, werd na een paar hoofdstukken geleidelijk aan anders. Ik zou hem willen aanraden en beloon het boek met 4*