Wees onzichtbaar: Murat Isik
Bewust meegedaan met de winactie voor dit boek bij Hebban omdat ik dit genre bijna nooit lees en voor mijn challenge toch uit mijn comfort zone wilde stappen.
Heb het boek met veel plezier gelezen en was aangenaam verrast.
Mooie schrijfstijl, helder en duidelijk en een goed verhaal waarbij je een kijkje krijgt van het leven in de Bijlmer in die tijd.
Hoe het er aan toegaat in een Turks gezin met een zeer dominante vader. Maar ook over de vooroordelen van de omgeving en de school.
Zonder een negatieve aanklacht prachtig verwoord met een zekere wijsheid. Ben zelf ook wijzer geworden en heb genoten van dit boek.
Hoewel het een vrij dik boek is verveeld het geen moment.