Ijskoud is weer een echte Jessy Haider; keihard, gruwelijk en onconventioneel. De wegen van Jessy lijken soms ondoorgrondelijk, maar je kunt niet anders dan gefascineerd zijn door deze blonde, langbenige wraakgodin. Erg fijn dat het boek begint met een korte samenvatting van wat er in de voorgaande boeken gebeurd is, zo ben je weer goed opgewarmd voor wat er komen gaat. En wow wat een verhaal, een verhaal waar letterlijk de rillingen bij over je rug lopen.
...
Door een wederom zeer verrassend einde verlang je meteen naar het volgende deel in deze huiveringwekkende serie. Er zit niks anders op dan weer vol (on)geduld af te wachten…
Voor de hele recensie, zie mijn blog biebmiepje.nl!