Andrej is postbode in een slaperig stadje aan de Adriatische kust in communistisch Joegoslavië. Josip is verantwoordelijk voor de kabeltrein naar het heldenmonument boven op de heuvel. Hij is ongelukkig getrouwd en houdt er een minnares op na. Amateurfotograaf Andrej weet beelden van een amoureuze ontmoeting vast te leggen en begint Josip ermee te chanteren. Kort hierna ontdekt Josip dat postbode Andrej brieven open stoomt en geld steelt. Om aan de verwachtingen van zijn onbekende chanteur te voldoen begint hij op zijn beurt Andrej te chanteren.

Het verhaal speelt zich af in een klein stadje waar de dreiging van de Balkanoorlog steeds voelbaarder wordt.
In het verhaal zitten veel thema's verwerkt.....
#chanteren om zelf een beter leven te kunnen leven, terwijl de beide personages niet echt gelukkig zijn.
#vriendschap, hoewel die ergens raar is om dat ze elkaar chanteren.
#het zorgen voor elkaar,
#Het elkaar in evenwicht houden, uitgebeeld door middel van kabelspoortreintje.
#de oorlog met Duitsland, en daarmee de "overlopers"
#de verhoudingen van de "vrienden" onderling en hun ideeen over de verhoudingen in de wereld.

Het boek las makkelijk, heeft me vanaf het begin geboeid. Ik bem een thriller lezers, maar toch heb ik genoten van het boek.
Je denkt personen en hun beweegredenen te kennen, maar uiteindelijk als je niet weet waarom iemand iets doet kan je eigenlijk geen oordeel hebben, misschien een les die de schrijver, de lezer wil meegeven.