Springvloed is het debuut van Cilla & Rolf Börjlind en ik moet zeggen ik vond het een ijzersterk debuut!

Het boek begint met wat er in 1987 is gebeurd, een vrouw wordt vermoord op het strand en het blijft voor de politie een onopgeloste zaak.
Dan jaren later in 2011 gaat Olivia Rönning, studente op de politieopleiding, als opdracht de moord van destijds bestuderen .
Ze koos deze opdracht om dat destijds haar inmiddels overleden vader ook aan deze zaak gewerkt had.
In het boek zijn verschillende verhaallijnen die uiteindelijk allemaal bij elkaar zullen komen.
Er komen veel personages in voor met uitstekende karakterbeschrijvingen.
Het is een boeiend en spannend verhaal, je denkt mee,er zijn onverwachtte wendingen, je wordt op het verkeerde been gezet en dan de ontknoping!!

Vond het een geweldig boek en ik hoop dat er van deze auteurs meer boeken zullen volgen.