Wat kan er veel gebeuren op 1 dag, dat geldt zeker voor Emma, die met haar kinderen bij haar moeder inwoont en voortdurend haar ex probeert te ontlopen, totdat het een keer vreselijk mis gaat.

Een indrukwekkende spannende roman die zich afspeelt in het prachtige Rome, waar zich ook vreselijke dingen kunnen afspelen, dat blijkt wel weer.
Zijdelings wordt ook de Elio de politicus in het verhaal betrokken omdat hun kinderen met elkaar omgaan en omdat Antonio (de ex van Emma) veiligheidsagent is bij Elio, de politicus.

Op het spoor gekomen door Dizzie lezer Mazzo, en die heeft een goede smaak vind ik, een prachtig boek!!