Vorige jaar werd mij de eerste thriller “hoofdzaak” mij in de schoot geworpen. Ik kreeg het boek gratis. Mocht je van mening zijn dat gratis boeken waarschijnlijk slecht zijn, dan bewijst Mariska het tegendeel. Wat een verhaal en een ijzersterke thriller.

Maar dan komt het dilemma van de opvolger. Maar niet voor Mariska. Ze vertelde dat voltooid al halverwege was toen dit boek uit was. Het boek is ook geen tweede hoofdzaak. Dus toen ik mee kun doen met de leesclub heb ik me direct ingeschreven.

In dit boek zet Mariska het dilemma van voltooid leven op de kaart. Ze doet dat netjes en zonder duidelijk haar eigen mening te vertellen.

Ook dit boek is Isabelle Dieudonné weer de hoofdpersoon.
Isabelle wordt betrokken als adviseur bij een moord. Naast een het lijk wordt een vlag gevonden met de tekst klaar..

Ook de moeilijke relatie met haar familie speelt op de achtergrond mee.

Het boek is minder spannend dan hoofdzaak. Maar dat hier een werkelijk probleem wordt belicht heeft dit voor mij duidelijk meerwaarde. Het zou een goed boek zijn voor de middelbare school.

Mariska toont voor mij duidelijk aan dat we een thrillerschrijfster rijker zijn, maar dan wel een die niet boeken schrijft als 13 in een dozijn.

Mariska verklapte dat haar derde boek weer een andere opzet kent. Mij heb je met je tweede boek overtuigd en het derde boek ga ik zeker lezen.

Dit boek waardeer ik dan ook met 4 sterren.