Mijn eerste werk van A. F. Th. van der Heijden: prachtig. Zijn schrijfstijl zit vol metaforen en meeslepende vergelijkingen, die het een echt een taalgenot maken. Het onderwerp is ongelofelijk actueel; over de MH17 en de moord op een Russische journalist. Het perspectief vond ik wat moeilijk om in te komen: het is een vertaling door een Nederlandse journalist van een stuk van de Russische journalist. Aan het einde werd het verhaal enigszins slepend, maar nog altijd absoluut een aanrader voor iedereen die wil genieten van taal.