Het eerste deel was me uitstekend bevallen en ook het tweede deel stelde me niet teleur! Ditmaal komen we het verhaal te weten van Maggie en Michael. Beiden zijn tegenpolen, toch vraagt Michael aan Maggie om met hem te trouwen. Zo kan zijn zus Venezia ook trouwen met haar jeugdliefde en kan Maggie Michael weghouden uit haar broer’s familie. Door een eeuwenoude traditie moest eerst Michael, de oudste zoon, trouwen. Uiteindelijk begint hij meer en meer te voelen voor zijn aanstaande bruid. Maar hoe denkt zij erover? Kan ze een man in haar leven laten en haar opgebouwde muur laten vallen? Een boek dat leest als een trein en daarom ook een mooie score van 4/5 op Hebban.