Naar mijn mening het beste deel van de trilogie! Waar ik deel 2 af en toe wat langdradig en niet altijd spannend vond kon ik dit deel niet wegleggen. Heel interessant om te lezen hoe alle lijnen nu bij elkaar komen en hoe het Blomkvist/Armanskij/Bublanski collectief de Sectie en hun daden onderzoekt en uiteindelijk het plaatje compleet krijgt.
Het is en blijft fictie maar man wat zat ik me soms toch op te winden over die Peter Teleborian. (Heerlijk toch als een boek dat met je doet?!)
Ik ben sowieso wel een liefhebber van het lezen van series/trilogieën en de Millenium trilogie heeft me zeker niet teleurgesteld. De 3 delen krijgen een mooi plekje in de boekenkast.