Toen ik aan het neuzen was in de boekhandel viel mijn oog op dit boek, maar op dat moment niet meegenomen, waar ik tijdens mijn vakantie spijt van kreeg.
Het verhaal sprak me vooral aan omdat ik zelf ook moeder ben en de kinderen nooit alleen heb durven laten, ook al waren we bij de buren.
De titel doet je vermoeden dat de buren misschien iets met de verwijding van Cora te maken hebben, met name doordat ze expliciet vermeld hebben dat de baby niet welkom was.
Het verhaal is gelijk al spannend en blijft dat tot de laatste bladzijde. Nog voordat ik op de helft zat dacht ik te weten hoe het verhaal in elkaar zat maar toch zat er nog een verrassing in het plot.
Ik moet wel toegeven dat ik het taalgebruik op sommige punten iets te simpel vond en ik heb paar een keer herhaling gelezen maar goed dat is het enige minpuntje wat ik heb kunnen ontdekken. Al met al geen slecht debuut.