Een boek dat heerlijk wegleest en in eerste instantie lijkt op weer een romantisch verhaal. Een ontmoeting, het spel der verleiding.
Maar door een wending in het verhaal blijkt het een totaal een andere kant op te gaan. Nog steeds lief en mooi, maar ook schurend. De schrijver laat je het gevoel en de frustratie van loslaten ervaren. Want wat als je helemaal niet wilt loslaten.
Stefan schrijft in zo'n detail dat je het gevoel hebt steeds in dezelfde ruimte bent als de hoofdrolspelers. Hij neemt je mee naar mooie romantische plekken.
Het boek eenmaal uit had ik zelf moeite om Moira en Finn los te laten. Ik was nog niet klaar, had graag meer over hen gelezen.
Lees het zelf en laat je meeslepen in hun liefde.