Wat een goed boek jaja alweer, je zal toch maar zwerver zijn, en een achtergrond hebben van zeer rijke ouders.
Die laten je dingen doen en zijn zo met zichzelf bezig, dat je wegvlucht, en de armoede en het zwervers bestaan verkiest boven de rijkdom.

Dan ontmoet je een aardige zakenman, je speelt een spelletje van lieve en aardige vrouw, alleen om maar eens lekker in bad te kunnen. De volgende dag is deze leuke zakenman dood, en staat je leven volledig op zijn kop...

Ik heb genoeten van het boek, vond het ook al weer een echtte pageturner. het mooie van deze boekjes vind ik, dat ze snel en vlot weglezen, ze blijven van begin tot het eind spannend, en het zijn personages uit het dagelijks leven...

Helemaal goed, en echt een geweldig spannend boek.