Annabelle Granger schrikt wanneer ze in de krant haar eigen overlijdensbericht leest. In een gegraven gat op een psychiatrisch terrein zijn zes lichamen gevonden, een ervan is geïdentificeerd als Annabelle Granger. Annabelle leeft echter nog. Ze neemt contact op met de politie om het misverstand uit te klaren, maar wordt daardoor ook meegezogen in het onderzoek. Ze is geidentificeerd aan de hand van een medaillon. Annabelle weet aan wie ze dat medaillon gegeven heeft als kind. Ze heeft een rare kindertijd en jeugd achter de rug. Haar vader leek constant op de vlucht, na een goed jaar-anderhalf jaar, verhuisden haar vader, moeder en Annabelle iedere keer naar een andere stad. Zelf namen ze iedere keer een andere identiteit aan. Waarvoor vluchten ze? Wat is haar echte naam? Wat hebben de zes lijken met Annabelle te maken?