Je hebt bergliefhebbers die in de lagere bosrijke gedeeltes op hun plek zijn, je hebt er die het liefst op de alpenweides net boven de boomgrens verblijven en je hebt mensen voor wie het niet rotsachtig en hoog genoeg kan.

Cognetti vertelt een verhaal over de liefde voor de bergen, de gebeurtenissen die zo'n plek in de bergen kleurt en die maakt dat je er wil zijn of dat je er juist afstand van neemt.
Het verhaal gaat over vriendschap, over prachtige natuur, maar ook over de genadeloosheid hiervan.