Bloedgeld is een boek dat je vanaf het begin al meesleept in Italiaanse sferen en intriges die in de loop van het verhaal steeds verder ontwikkelen. De schrijfstijl is heel beeldend en soepel en de personen zijn levendig beschreven, waardoor je als lezer echt in het verhaal komt. Een Nederlands stel komt ongewild terecht in de tentakels van de maffia, met alle gevolgen van dien. Het verhaal komt langzaam maar zeker in een stroomversnelling met een spanning erin die je vastgrijpt en niet meer loslaat. Dit boek lees je in één keer uit! Ik heb voor dit boek mijn stem dan ook gegeven aan de NS publieksprijs! (http://nspublieksprijs.nl/jurylid/4P76V2)