Na de Therapie is er nu de tweede thriller: De gijzeling van schrijver Fitzek. Een SuperSpannend dagverslag van een gijzeling in een radiozender, live gevolgd door miljoenen luisteraars met als doel de verloofde van de gijzelnemer. Voor onderhandeling met de gijzelnemer is er de vrouw Ira, zij leeft op de rand van de afgrond na het overlijden van haar dochter en ziet zichzelf geplaatst in de onmogelijke opgave haar priveleven te scheiden van het dreigend geweld. De gijzelnemer speelt zijn 'spel' en weigert, tegen alle bevestigingen in, te geloven in de dood van zijn verloofde. Voor de lezer van De gijzeling heeft Fitzek maar een manier bedacht om te ontsnappen aan deze geweldige thriller ; Doorlezen!