“Er is niets mis met een wereld waarin je liefde kunt krijgen met een lok haar”.

Met dit prachtige citaat begint mijn ontmoeting met de roman “Liefde met een lok haar “. Het is het prachtig geschreven debuutroman van de Analfabeet Mohammed Mrabet. Dankzij Paul Bowles is dit prachtige verhaal op papier terecht gekomen.
De Marokkaanse cultuur wordt zeer mooi beschreven in deze bijzonder intrigerende roman. De Marokkaanse woorden zijn een zeer welkome toevoeging waardoor de sfeer nog meer benadrukt wordt. Het boek is een aanrader om te lezen, alsof je zelf een onderdeel bent van het verhaal.

Mohammed een jongen van 17 jaar woont en werkt bij David een Engelse hoteleigenaar. Op een dag ziet hij Mina, zijn speelvriendinnetje van vroeger, als hij thuis is bij zijn vader. Wat is ze mooi geworden! Verliefd als hij is vraagt hij haar mee uit. Ze wijst hem na de eerste date af.

Mohammed besluit magie in te zetten om haar voor zich te winnen. Nadat zij in Tanger daten en Mina ontmaagd wordt slaan de twijfels toe. Mohammed moet nu met Mina trouwen maar zijn huidige leefwijze bevalt hem prima. Nadat Mohammed in de gevangenis heeft gezeten besluit hij toch met Mina te trouwen. David staat Mohammed financieel bij maar hij wil dat Mohammed blijft werken in het hotel.

Driss wordt geboren. Een prachtige zoon maar het brengt ze niet dichter bij elkaar. Mohammed drinkt steeds meer en Mina trekt steeds meer naar haar moeder. Uiteindelijk bloed hun relatie dood.

Mohammed krijgt een relatie met Melika, een vriendin van Mina. Zij verteld hem dat Mina hem wil vergiftigen. Het lijkt te lukken maar Mohammed overleeft de aanval. Mohammed kan Mina maar niet vergeten en laat ook Melika daarom in de steek.

Jaren later komt Mohammed een plattelandsvrouw tegen. Is deze vrouw de persoon die hij hoopt dat ze is?

Mohammed heeft met zijn debuutroman wat mij betreft zeker een statement gemaakt voor analfabete mensen. Zo mooi verhaal die dankzij een vriend op papier wordt gezet. Geweldig!

De beeldende zinnen en de Marokkaanse gebruiken maken dat het boek “leeft”. Het verhaalt zuigt je mee waardoor het zeer prettig leest. Deze debuutroman krijgt van mij 4 sterren!