MENING

'Kristallen Hart is het eerste deel van een nieuwe boekenreeks Drakenijs van Cocky van Dijk. Dit boek sluit mooi aan op de vorige trilogie Drakenzieler. Om deze nieuwe reeks als los staand te lezen kan je wel doen, maar dan mis je veel achtergrond informatie. Persoonlijk raad ik het aan om de vorige Trilogie eerst te lezen.

Het verhaal van Fenna gaat verder. Cocky heeft met dit boek weer een fantastisch verhaal neergezet. Ze heeft met haar vlotte en duidelijke schrijfwijze, het verhaal van Fenna doorgezet in een ander gedeelte van Fenna's wereld. Dit ijskoude boek leest heerlijk weg en ik kan mij eigen erg goed in het verhaal plaatsen. Het verhaal is wel een klein beetje voorspellend, maar dit is echt niet storend. Wel houd de schrijfster genoeg spanning in het verhaal, waardoor het boek moeilijk weg te leggen is. Het Hoofdkarakter Fenna groeit mooi mee met het verhaal en is sterker neergezet dan in de vorige boeken. Ze beleeft weer een spannende reis met veel nieuwe ontdekkingen en vrienden. Sommige personages hebben mijn aandacht getrokken, vooral Zot is mijn favoriet, en hun verhaallijn word steeds duidelijker in het verhaal. Helaas zijn er ook karakters die weer iets meer uitgewerkt hadden mogen worden. Ik kan wel zeggen dat ik dit boek het beste vind van al haar boeken tot nu toe. Ik kijk ook erg uit naar het volgende deel, die als het allemaal goed verloopt eind april te koop is.

Het boek zelf heeft een mooie cover wat erg goed bij het verhaal past en er erg uitnodigend uitziet. het boek heeft een hoeveelheid van 266 bladzijden. Persoonlijk had ik het boek dikker gezien.

Dit boek is een echte aanrader voor jong en oud.



STERREN 



Ik geef dit boek 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA