Kleine Bij is de naam van een nigeriaanse vluchtelinge.
Toen zij nog in Nigeria verbleef,ontmoette ze samen met haar zus een engels echtpaar die daar op vakantie is om hun huwelijk te redden.
De gebeurtenissen die daar op het strand plaatsvinden zouden hun levens veranderen.
Als Kleine bij, na een verblijf van 2 jaar in een asielzoekerscentrum in Londen, het engelse echtpaar (Sarah en Andrew)besluit op te zoeken, gebeuren er nog meer ingrijpende zaken, waardoor Sarah en Kleine Bij een band krijgen die niet meer valt los te koppelen.

Wat een geweldige mooie roman vond ik dit, het belicht de radeloosheid van vluchtelingen en het onvoorstelbare onbegrip van mensen die er geen weet van hebben uit wat voor wereld ze komen.
Absolute topper.