Wow wow wow
Prachtig mooi hoe je als moeder dit tragische verhaal heb vertaald aan ons.
Meestal wil ik ver blijven van mindfulness. Maar ook mij heeft het na 30 jaar afgeholpen van een trauma.
Inderdaad door in het nu te voelen en niet te denken aan wat als en al die draken uit het verleden en de toekomst.
De boeken die je adviseert komen me bekend voor.
Als mensen nu denken dat je geen pijn voelt zoals jij in het leven staat. Hebben ze niet goed naar je geluisterd.
Het is niet de doorsnee weg die je heb genomen. Maar zoveel krachtiger.
Dank je voor het delen van dit pracht boek wat ik in een adem uit had.