Als echte lettervreter heb ik al ee naantal keer lonkend naar de Reiziger- serie gekeken. Tot dit jaar weerhield het thema tijdreizen mij ervan om er daadwerkelijk aan te beginnen. Dankzij de Hebban Boekentipper ertochaanbegonnen.

En wat een fantastische tip. Het boek is de lang om in een adem uit te lezen, maar na het wat kabbelende begin waarin we Claire en Frank ontmoetten tijdens hun eerste gezamelijke vakantie na de tweede wereldoorlog wordt je al snel meegezogen in het Schotland van 1740.

Diane Gabaldon weet het prachtige Schotse landschap beeldend te vertellen. Ik vind haar schrijfstijl meesleepend. Soms rustig, kabbelend en vol details over het leveninde 16e eeuw. En dan weer ruw en vluchtig als het verhaal een spannende wending krijgt. Zowel de afwisseing van tempo als het prachtig verweven van thema's als liefde en trouw maken deze roman met historische setting tot een ontroerend en spannend verhaal.