Alain is gelukkig getrouwd met Nicole, waarmee hij 2 dochters heeft, zijn vrouw heeft een prima baan en dat had hijzelf vroeger ook, maar toen kreeg hij ontslag bij het bedrijf waar hij als HR functionaris in dienst was.
Om toch in beweging te blijven voert hij in de ochtenduren klusjes uit totdat hij slaags raakt met zijn leidinggevende en hij ook daar op straat komt te staan, sterker nog, hij wordt aangeklaagd en dat komt slecht uit want hij heeft geen inkomen en kan al helemaal geen advocaat betalen.
Dan komt er licht in de duisternis als hij uitgenodigd wordt om middels een rollenspel een prima baan te verwerven bij een vooraanstaand bedrijf, maar dan benadert een werkgeefster van dat bedrijf hem en alles komt in een ander daglicht te staan, in plaats van te bedanken voor de eer verzint hij een plan, een plan dat alles in een ander perspectief zet.

Ik kan er niet meer onderuit, wat vind ik Pierre Lemaitre een fantastische schrijver, alle boeken, of het nou thrillers of romans zijn, zijn zo geweldig geschreven dat je je helemaal in de verhalen verliest , ik ben fan van hem absoluut.