Hartverwarmend boek over de liefde voor boeken. „We lezen om te weten dat we niet alleen zijn. We lezen omdat we alleen zijn. We lezen en dan zijn we niet alleen. We zijn niet alleen. Mijn leven zit in deze boeken, wil hij haar zeggen. Lees ze en je kent mijn hart. We zijn niet echt een roman. We zijn ook niet echt een kort verhaal. Uiteindelijk zijn we verzamelde werken. We zijn niet de dingen die we verzamelen, verwerven, lezen. We zijn, zolang als we hier nog zijn, alleen liefde. De dingen die we hebben liefgehad. De mensen van wie we hebben gehouden. En dat is, denk ik, dat is wat echt voortleeft.”