Ik las bij toeval op een andere site een recensie van dit boek en ik was meteen heel erg nieuwsgierig.
Het boek leest makkelijk weg.
Het is een spannend boek en je wilt vanaf het begin weten wat er aan de hand is. Er worden een aantal gruwelijke moorden gepleegd op vrouwen èn Liz moet erachter komen wie haar mysterieuze boodschappen stuurt. Zij doet naar dit laatste zelf onderzoek, maar dat is niet zonder gevaar voor eigen leven en dat van anderen! Wel had ik vrij snel een vermoeden en dat bleek later te kloppen. Redelijk voorspelbaar dus. Ook vond ik sommige dingen ver gezocht. Ondanks deze 'minpuntjes' vond ik het een heerlijk boek om te lezen en moeilijk om weg te leggen.

Spanning: 4
Plot: 3
Schrijfstijl: 4
Leesplezier: 4
Psychologie: 4

Een mooie 4 sterren dus! Hopelijk gaan we veel van deze auteur horen.
Het vervolg op dit boek, Wie niet horen wil...' heeft goede recensies dus dat wordt mijn volgende boek voor de challenge.