Helaas is deel 3 van deze bevrijdingstrilogie nooit in het Nederlands vertaald, en dat is een gemis. Een crowdfundingactie leverde niet genoeg geld op. En dat voor de winnaar van een Pullitzer.

Prachtig boeken in de traditie van Stephen E. Ambrose met veel details uit geschreven bronnen van mensen die de gebeurtenissen van dichtbij meemaakten. Daardoor wordt het verhaal over de veldtocht via Afrika en Italië heel persoonlijk.

Opvallend vond ik dat Atkinson blootlegt hoe er soms - misschien moet ik zeggen 'vaak' - met levens is gesmeten door koppige generaals die koste wat kost hun zin doordrijven. Gesneuveld door het ego van de commandant, zou er op honderden grafstenen kunnen staan.