Helsinki ... paar dagen voor Kerst ... ten gevolge van een dramatische klimaatsverandering zijn talloze ziektes uitgebroken, proberen mensen te vluchten naar het Noorden. De ene na de andere bewakingsfirma's treden hardhandig op en maken de straten onveilig. Ondertussen is Tapani (een dichter) hopeloos op zoek naar zijn vrouw Johanna. Er blijkt een verband te zijn tussen Johanna (journaliste) en De Genezer, een gewetensloze milieuactivist ... daar de politie onderbemand is, besluit Tapani zelf op onderzoek te gaan.
Ik hield wel van Tuomainens stijl : licht ironisch, geweldige dialogen. Hij laat zien hoever iemand gaat om z'n geliefde/de liefde terug te vinden ... hoe iemand probeert het licht te zien in een steeds duistere wereld.