Pluspunten:
- vertaald in begrijpbaar Nederlands, dat wil zeggen: korte zinnen met woorden die iedereen gebruikt
- uitleg van Bijbelse woorden
- overzichtelijke tekstindeling

Minpunt:
- er gaat iets van de originele tekst verloren, omwille van de begrijpelijkheid van de tekst. Sommige stukken worden wel erg vrij vertaald. Zo gaat in Efeziërs 6 de beeldspraak van de wapenuitrusting van God (sandalen, zwaard, helm etc.) deels verloren. Dat is jammer als je dicht bij de originele tekst wilt blijven. Dan kun je beter een andere vertaling nemen. De Nieuwe Bijbelvertaling bijvoorbeeld.