Ik moet toegeven dit boek stond bij me al een tijdje in de kast, dit boek heb binnen 2 a 3 dagen uit gelezen want je kunt gewoon niet meer stoppen. Wat een interesante familie om te lezen en wat een geheimen hebben ze voor elkaar. Maar alleen de spanningen komen ook vele humoristische grapjes vol zelfspot in naar boven.
We krijgen eerst een hoofdstuk hoe je leest dat de man veel drinkt en zijn vrouw gaat verlaten, twee kinderen worden in de strijd geduwd en belanden samen in ee kast waar ze de gruwelijkheden horen van hun ouders. Na vele jaren lees je hoe met het meisje Iris is vergaan, ze is gescheiden van een man die op haar vader leek, maar een nieuwe relatie heeft met een veel jonger iemand. Ze is nu blij na vele jaren ongelukkig te zijn, helaas is haar zusje Sonja niet gelukkig, ze geniet van andermans ongeluk en kan vrij irritant overkomen als ze steeds naar haar ex-man vraagt ik kreeg een hekel aan haar.
Iris reist samen met haar vriend naar Toscane waar haar ouders een mooi huis hebben om de verjaardag van haar vader te vieren. Verbijsterd lees je dat de ouders na al die jaren nog steeds getrouwd zijn.
Als de verjaardag echt aanbreekt is het tijd om de waarheid naar boven te brengen en die is niet mals.
Ik heb echt genoten van dit boek helaas stopt het zo snel, ik had zo graag willen lezen hoe het verder gegaan is. Wie weet een vervolg boek?