Ik kan het slechts eens zijn met de andere reacties. Goed boek! Goed en vlot geschreven, tot in de details uitgewerkt, zonder te vervelen.
Een goede opvolger van 'Wat verborgen is'. De hernieuwde kennismaking met Sebastian Bergman en zijn 'collega's' beviel goed. Naast het verhaal rondom Hinde en zijn vriend Ralph vind ik ook het leven van Bergman weer goed beschreven, alsof er en verhaallijn naast loopt. Aan het slot van het boek is te bemerken dat we nog meer fraais van het schrijversduo kunnen verwachten. Wat mij betreft een heerlijk vooruitzicht!