indrukwekkend verhaal waar je stil van wordt.
deze man heeft moeten als gevangene werken in de crematorium en gaskamers van auschwitz.
hij verontschuldig zich voor het werk die hij moest doen. na al die jaren gaat hij nog steeds gebukt onder de gruwelijke dingen die hij moest doen en gezien heeft. het is niet voor te stellen hoe dat er toen aan toe ging.
hoewel de duitsers het niet wilde, heeft deze man het gelukkig overleefd en kan hij de wereld laten weten hoe gruwelijk het was en dat dit nooit weer mag gebeuren.