Fijn geschreven met veel (voor mij) verrassende inzichten in de natuur en haar invloed op onze gesteldheid. Niet alleen op onze mind maar ook op ons lichaam. Ik was een beetje sceptisch omdat ik mezelf als 'te nuchter' beschouw, maar dit boek is verre van 'zweverig' en heeft volop praktische tips en wetenschappelijke onderbouwing. De persoonlijke verhalen tussendoor maken het nóg lekkerder leesbaar. Ook voor, nee juist voor stadsmensen een eye opener en aanrader. Je krijgt meteen zin om het bos in te gaan! Met dit boek op zak. Om met hele andere ogen naar dat bos te kijken.