Ingrid een vrouw met een goed verhaal. Borstkanker een eigen hotel en een draak van een vader. Ook is ze haar moeder al verloren aan borstkanker en een minnaar kan er ook nog wel bij. Om het leven te ontdekken gaat ze op reis, alleen en het leven ..ja dat ontdekt ze!

Vanaf het begin zit er van alles in het verhaal. Humor serieuze kanten , historie en drama. Het boek leest heerlijk vlot en je word het verhaal ingetrokken.

De delen waarin ze beschrijft hoe het met haar moeder gaat zijn mooi en liefdevol geschreven. De delen over de relatie met papa maken het boek echt ook spannend op zijn tijd. Voordat je het weet is het uit en vind je het bijna jammer dat de reis tot een einde is gekomen. Het zou leuk zijn als Ingrid inderdaad naar italie gaat op haar motor zodat er een vervolg kan komen op dit boek.

Ik heb genoten van het verhaal.