In dit verhaal volg je de belevenissen van Olivia Silber (Liv). Liv komt uit een gebroken gezin en word voor een deel opgevoed door kindermeisje Lottie Wastlhuber. Samen met zus Mia Silber en moeder Dr. Dr. Ann Matthews hebben ze al over heel de wereld gewoond. Dit omdat Moeder Ann elke keer weer op een andere universiteit gaat werken. Het verhaal begint op het vliegveld. Na een bezoek aan hun vader in Zwitserland komen ze aan in Londen hun nieuwe thuis.
De eerste schooldag komt er aan en gelijk daarna beginnen de avonturen. De afwisseling tussen spanning onder andere in prachtig omschreven dromen, humor en liefde creëert Kerstin Gier een buiten gewoon fijne te lezen boek.
De vier vrienden Henry Harper, Grayson Spencer, Arthur Hamilton en Jasper Grant maken van dit boek een echt jonge dames verhaal. Terwijl Secrecy het mysterie brengt voor een grotere doelgroep. Kerstin Gier weet in 250blz een ijzersterk verhaal neer te zetten. Waarbij de grens tussen het kan echt zijn en het is fantasie erg klein worden. Want kan niet gewoon alles in dromen.
De schrijf stijl van Kerstin Gier is echt heel fijn. Met Robijnrood, Saffierblauw en Smaragdgroen bewees Kerstin Gier dat ze goed is met Silber : het eerste boek der dromen bewijst ze dat ze meer dan één verhaal in haar hoofd heeft.