Ziva berkowitz, een onderzoeksjournalist die getipt word door een ambtenaar over een mogelijke bouwfraude. Voor ze daadwerkelijk alles kan onderzoeken gebeurt er iets tragisch...En dan begint het verhaal pas echt.

Een boek met een verhaal die je van begin tot eind vastpakt. De cover is mooi weergegeven met een simpel maar cryptisch ontwerp. Bij het proloog denk je direct al hmm hoe gaat dit verder?

Dan begint het verhaal en dat begint eigenlijk niet helemaal bij het begin. Het is zo geschreven dat door verschillende genummerde delen diverse kanten van het verhaal verteld worden. Niet geheel in de juiste volgorde . Soms in een boek merk je dan dat het geheel zeker in het begin wat rommelig word maar dat is hier zeker niet het geval.

In dit geval geeft de manier van schrijven een toegevoegde waarde en maakt het dat de lezer een bepaalde spanning mee krijgt. Elke keer weer een stukje van de puzzel maakt dat het uiteindelijk ervoor zorgt dat je wil weten hoe het afloopt.

En dat doet het hoor, uiteindelijk word je als lezer beloont met een zinderend slotstuk. Je kan simpel het boek niet meer wegleggen als je er bent aangekomen.
De schrijfstijl is vlot en leest makkelijk en laat niets te raden over. De lezer word getrakteerd op een hard gedetailleerd verslag over wat er gebeurt.
Hier en daar een tikkeltje over the top en ongeloofwaardig maar ach..daar word het verhaal niet minder van.


Heerlijk lezen dus.