Op zoek naar reisboeken over Palestina bladerde ik 2 willekeurige reisgidsen door. Ik kwam direct tot de ontdekking dat Israël uitgebreid uitgelicht wordt, maar de Palestijnse gebieden kregen slechts een paar bladzijdes aandacht. Ongelooflijk.

Dit boekje ''te gast in Israël en de Palestijnse gebieden' bevat verhalen van verschillende auteurs die er gewoond of gereisd hebben. Ook in de Palestijnse gebieden. Het leidde me naar websites die (alternatieve) reizen aanbieden zoals de Alternative Tourisme Group (ATG). Doorzoekend kwam ik op het spoor van diverse wandel trails door de Westelijke Jordaanoever waaronder het Abrahampad (http://abrahampath.org/).

Ik vind dat dit boekje een kleurrijk beeld geeft van Israël en Palestina. Met oog voor de (politieke) gevoeligheden en de indrukwekkende geschiedenis.

Dus ik heb het 4 sterren gegeven.