Op een gevarieerde manier krijgt de lezer het volwassen worden van Norbert Vijgh te lezen. Soms via de herinneringen van de volwassen Norbert en soms via de belevenissen van de jongere Norbert. De taal wisselt regelmatig naar gelang wie er aan het woord is. De schrijver heeft het geheel op een boeiende manier aan elkaar geschakeld, waardoor naast het volwassen worden van Norbert je ook meereist in de tijd en de bijpassende ontwikkelingen. Bij het lezen van dit boek kwam "Het Dorp" van Wim Sonneveld in gedachten.