Via verschillende verhaallijnen die zich ook nog in verschillende tijdslagen afspelen, schetst de schrijver een beeld van de gevolgen op wereld/land/gezinsniveau als de olie opraakt. Een spannend geschreven verhaal, waarbij enkele onnodige uitstapjes worden gemaakt. Helaas is het laatste gedeelte niet echt spannend meer en lijkt het meer op het voortborduren op het thema. Het boek zet wel tot denken aan. Hoe self-supporting ben je als individu/gezin/stad/land als de samenleving zoals we die gewend zijn in elkaar klapt.