Wat lees dit heerlijk weg en kon er geen genoeg van krijgen.
Beide zitten ze niet op liefde te wachten. Sebastian door zijn familie en Chelsea door wat er in het verleden is gebeurt. Nu is haar kamergenoot ook nog verhuist en ziet ze er erg tegen op.
Door dat ze beide bruidsmeisje/ jonker zijn komen ze bij elkaar en stellen een nep huwelijk voor.

Beide gaan accort en toch voelen ze meer voor elkaar. Ook hub geheim komt naar boven en hebben daar geen moeite mee. Derby skate en tekenen.

Sebastian heeft veel geduld en help Chelsea om het verleden te verwerken .

Haar schoonmoeder maakt haar voor alles uit en wil er niet aan geloven dat haar zoon getrouwd is. Ze verjaagd zelfs Chelsea tot ze de waarheid hoort dan draait ze bij. Ook zijn ex die er alles aan doet om op tv te komen en die krijgt haar eigen verhaal.

Gretchen blijft heerlijk en geeft haar ongezouten mening en de andere delen gaan dan ook over haar bruodsmeisjes net zoals deze en deel 2..

Op naar deel vier.. Nu hopen dat hij snel bij de bibliotheek ligt..