Een geheim leven, een geheim huwelijk. Dit is de kern van het verhaal. Een eenvoudig voorval dat uitgroeit tot een climax. Patrick de Bruyn kan dat ook zeer goed. Joe krijgt het bericht dat zijn vader in het hospitaal ligt en gekwetst is aan zijn hoofd na een val van een trap. In het hospitaal zit een dame aan het bed van zijn vader. Het is joe zijn moeder niet maar deze vrouw beweert wel de vrouw te zijn van zijn vader. De poppen zijn aan het dansen. Allerlei vragen voor Joe. Geen antwoorden voor Joe. De rest van de familie verschijnt op het toneel. Het is Joe die door te blijven zoeken en vragen te stellen aan vrienden, notarissen en politie dat hij stilaan het verleden van zijn vader kan samenstellen en de ware toedracht aan de oppervlakte kan krijgen.Zelfs op risico van eigen leven. Al goed, eind goed. De persoon die achter heel het verhaal zit kan gevonden worden.

Voor mij een aanrader.

Ik heb ook het verlies gelezen(drie sterren).