Linda Jansma schrijft boeken over zware thema's, die ondanks dat zeer prettig leesbaar zijn. Een boek over eerwraak, over pleegzorg of zoals in dit geval kinderhandel zou ik persoonlijk niet zo snel uitkiezen. Als het echter boeken zijn van deze schrijfster dan kun je er min of meer van uit gaan dat je een topboek in je hand hebt.

Ook dit keer stelt ze niet teleur. Leuke, aansprekende personages, een geloofwaardige setting, gecombineerd met een vlotte schrijfstijl, maken ook dit boek een super goed boek. Ik kijk uit naar alles wat nog komen gaat van Linda Jansma.