Eigenlijk heb ik maar één woord voor Het Bernini mysterie van Dan Brown... briljant! Ik heb ontzettend genoten van dit boek, niet in de laatste plaats vanwege de mooie illustraties in de luxe editie. Het verhaal is op fantastische wijze geschreven. Wat een spanning. Hier en daar ietwat overdone, maar daardoor niet minder briljant. Ook mijn cultuur-nieuwsgierige honger wordt gestild. Echt boeiend al die wetenswaardigheden van kunst en geschiedenis van het Vaticaan. Hoewel ik me er natuurlijk van bewust ben dat niet alle “feiten” uit het boek kloppen. Het blijft fictie natuurlijk.