Binnenkort pak ik dit boek weer eens op. Heb hem in de loop der jaren al twee keer gelezen en natuurlijk de film gezien (3x)
Het verhaal is heel boeiend geschreven en het stuk waar Papillon insecten gaat eten heeft indruk gemaakt.Tegenwoordig eten veel mensen vrijwillig insecten.
Niet voor te stellen om in zo'n gevangenis te moeten overleven.
Misschien als ik andere boeken lees zoals BANGKOK HILTON waar een vrouw veroordeeld wordt tot 25 jaar cel in Bangkok, zal ik merken dat zulke wantoestanden écht bestaan!
Een prachtboek, Papillon!