De prachtige familiegeschiedenis eindigt met dit 4e boek. Hier volgen we Debora, die graag wat meer over haar ouders en grootouders wil weten en daarom naar Duitsland gaat. Ze komt voor een dilemma te staan, maar volgt uiteindelijk haar hart en gevoel.

Ook in dit deel veel over Laurien en Olivier van Boulogne, die terugkeren uit Amerika en met name Laurien het erg moeilijk gaat krijgen. Ook bij Emma komt de liefde langs..........en hoe dat afloopt..................

Veel andere familieleden komen voorbij in dit deel en het is erg leuk om te lezen hoe het met ze gaat.