Mare Berrens bevind zich in de wereld van roodbloedige en zilverbloedige. De roodbloedige zijn voorbestemd om de zilverbloedige te dienen die op hun beurt over zeer goddelijke krachten beschikken. Als op een dag de beste vriend van Mare naar het leger moet zet ze alles in het werk voor zijn vrijheid. Eenmaal in het paleis aangekomen ontdekt Mare een kracht die ze niet zou mogen hebben haar bloed is immers rood.

Vooral de manier waarop die verhaal geschreven is heeft me enorm verrast de schrijfstijl kwam zeer goed en niet langdradig op me over. De wereld in het verhaal was werd ook zeer mooi opgebouwd alleen hoop ik dat deze in verder delen nog een klein beetje beter word uitgediept.

De personages paste zeer goed met het verhaal en kwamen zeer geloofwaardig in het verhaal over. Ik voelde me alleen iets meer verbonden met een van de achtergrondpersonages dan met het hoofdpersonage zelf maar hopelijk komt dit wel in de andere delen.

Ik had niet al te hoge verwachtingen van dit boek maar toen ik er eenmaal in begon overtrof het al mijn verwachtingen en het einde heeft mij zeker heel nieuwsgierig gemaakt naar de volgende delen uit deze reeks.

Dit boek krijgt van mij 5 sterren.