De donkere kaft van 'De droogte' straalt al meteen spanning uit.

Jane Harper neemt de lezer mee naar Kiewarra, een afgelen plaatsje in Australië waar al twee jaar een enorme droogte heerst. Een vrouw en een zoon worden dood aangetroffen, terwijl het jonge dochtertje nog leeft. Iedereen gaat uit van moord en zelfmoord door Luke Hadler. Aaron Falk keert na vele jaren terug naar Kiewarra voor de begrafenis van Luke, zijn jeugdvriend. Door de komst van Aaron Falk komen gebeurtenissen uit het verleden terug naar boven en dit zorgt voor de nodige spanning bij de bewoners. De personages worden goed weergegeven, de hitte is voelbaar. Flashbacks, die cursief gedrukt zijn, en heden wisselen elkaar voortdurend af. De lezer krijgt langzaamaan een duidelijker beeld van het zware verleden. De korte hoofdstukken en de goede sfeerschepping zorgen voor een vlot leesbaar debuut!

Komt Aaron Falk terug in een volgend boek?