Eiland past perfect in het rijtje thrillers die Aspe geschreven heeft! Met Van In en zijn ontelbare cafébezoekjes, een bemiddelende Versaevel en een Hannelore in tweestrijd. Zowel de verhaallijn rond de moorden als deze rond Hannelore zijn heel goed uitgewerkt. Pluspunt voor mij persoonlijk was ook het feit dat een deeltje van het verhaal zich afspeelde in de Golf van Morbihan, een streek waar ik ooit een vakantie doorbracht. Het riep mooie herinneringen op! Ik vond Eiland een heel aangenaam boek om te lezen en geef het daarom 4 sterren!