' Een vent in tweeën klieven overschrijdt de geweldsdrempel die er onder buren bestaat'.

' Bijna onbereikbaar. De meest complexe 50 meter ter wereld'

'Ik hield niet meer van je', zei ze.
'Dat was van tijdelijke aard', zei Adamsberg.

Met dit soort absurde zinnen bindt Fred Vargas keer op keer de lezer.

Commissaris Jean-Baptiste Adamsberg kan er wat zijn.
Zijn manier van denken, van bewegen, van het komen tot conclusies uit een chaotische gedachtenwereld, is niet bepaald iets wat je leert op de politieacademie
Camille Forestier, de dochter van Mathilde,de enige dochter van koningin Mathilde, heeft zijn hulp ingeroepen. En weerwolf heeft mensen en schapen vermoord in het bergachtige Alpes-Maritimes.

Fred Vargas geeft voor de zoveelste keer blijk van een unieke visie op het begrip thriller.
Hoofdpersonen, setting en oplossing zijn niet onderhevig aan de normale wetten van de thrillerwereld.
Voor de zoveelste keer heb ik genoten van unieke, dwarse mensen die bepaald geen dwarsdoorsnede zijn van de normale bevolking, van het verhaal met dwarse dialogen vol humor en mooie zinnen.