'Wie naar de sterren grijpt' is een mooi en ontroerend verhaal over liefde en echte vriendschap tussen 2 jonge meisjes Tully & Kate. Ze beloven elkaar eeuwige vriendschap en met veel vallen en opstaan, is dat ook de rode draad doorheen het verhaal.
Dat is nu het 6de boek dat ik van Kristin Hannah leest en stuk voor stuk zijn het prachtige verhalen met veel emoties. De karakters worden telkens mooi uitgewerkt. Ik leef telkens mee met de hoofdpersonages van bij het begin van het verhaal.
Alle boeken, die ik tot nu gelezen heb, zijn stuk voor stuk aanraders als je houdt van mooie ontroerende verhalen.