Wat een prachtig boek is dit. Echt een boek waarvan je hoopt dat er nog veel zullen volgen. Helaas is het bij drie gebleven maar gelukkig nog twee te gaan.

Het verhaal gaat over Mikael Blomkvist die tijdens een noodzakelijke time out zich even afzijdig moet houden van de redactie van Millennium. Hij komt in contact met Henrik Vanger welke hem verzoekt een en ander binnen zijn familie na te gaan. Als het onderzoek tot niks lijkt te leiden verschijnt Lisbeth Salander ten tonele. Een figuur die door haar eigen willetje de aandacht van de lezer volledig opslokt. Ze blijkt een nare ervaring uit het verleden met zich mee te dragen en zint op wraak.

Lisbeth blijt een echte computerfreak. Een prachtig samenspel tussen Mikael en Lisbeth, wat in het begin geen goed duo leek te zijn maar gaandeweg een prachtig duo is. Al snel blijkt echter dat ze zich niet geliefd maken door het onderzoek dat ze doen. Zijn zij het volgende doelwit.... Snel op naar deel 2.

Zonder twijfel een van de beste doeken die ik in tijden gelezen heb, 5 sterren!!