Knap geschreven: heftige onderwerpen omschreven zoals ze zijn, direct, nuchter en met een vleugje droge humor. Dit boek laat zien dat het aan de buitenkant vaak lijkt alsof anderen het goed of beter voor elkaar hebben, maar dat is lang niet altijd de waarheid. Goed om je regelmatig te realiseren dat je niet weet wat de ander heeft meegemaakt waardoor hij/zij zo reageert. En uiteindelijk doet iedereen ook maar wat.

Bonus: ontzettend herkenbaar voor kinderen die in de jaren (19)80 opgegroeid zijn: de Popples, Fido Dido, Jem, activistische ouders die meer begaan lijken te zijn met het leed in de wereld dan in hun eigen huishouden...