Bij alle boeken van Indridason heb ik zo'n gevoel dat het thema je niet meer los laat, verschikkelijk mooi geschreven, dit boek vertelt het verhaal van een moord lang geleden begaan maar die moord is eigenlijk, net als bij alle boeken bij Indridason, ondergeschikt aan de verhaallijnen, de thema's die worden besproken. De moord komt als het ware op het tweede plan, op het eerste plan zijn in dit boek thema's als verloren idealen, het niet kunnen afsluiten van een verlies, eenzaamheid en ga zo nog maar even door.
Ik heb lang zitten twijfelen tussen 4 of 5 sterren, toch 5 sterren omdat ik dit ook de kracht vind van deze schrijver en hij op deze weg vooral nog heel veel boeken moet schrijven.