"Vrije val" beschrijft het verhaal van voormalig HR-manager Alain Delambre (57j) die moeite nog kosten spaart om uit de jarenlange werkloosheid te geraken. Hij ervaart hierbij de typische problemen van een werkloze op leeftijd
tijdens zijn zoektocht naar een menswaardige job. Tijdens een zoveelste sollicitatie voor een olie concern zet hij alles op alles, maar voor het management van dit concern is Alain slechts een "speeltje" in hun zoektocht naar een HR-assistent.
Het verhaal situeert zich in de nasleep van de bankencrisis waar toplonen schering en inslag zijn ten koste van de werknemers. Deze grauwe werkelijkheid wordt vertelt met een grappige ondertoon en met een knipoog naar managementtechnieken voor succesvolle bedrijfsleiders.
Voor mij was dit een een zalig boek om te lezen met de nodige verrassingen.