Een Boek bedoeld voor de Jeugd 13+. Het gegeven: een klas kinderen ziet op een dag ineens hun leraar verdwijnen, bij nader onderzoek blijken ook hun ouders te zijn verdwenen en iedereen ouder dan 15 jaar. Ze zijn ook afgesloten van alle telenetwerken, ze zijn alleen temidden van een enorme chaos, denk alleen al aan het verkeer, alle auto's houden plotsklaps op met rijden omdat de bestuurder is verdwenen. Een jong meisje ligt zwaargewond in de "middle of nowhere" komt er hulp?
De kinderen proberen zich te organiseren, een groep onder leiding van goedaardige Sam tegenover de meer kwaadaardige groep van Caine.
Er gebeuren vreemde dingen in hun stad, er zijn kinderen met een bijzondere Gave, er zijn kinderen die dood gaan, die genezen. Er ontstaat vriendschap, verraad en liefde. De kinderen moeten uitzoeken wat er gebeurd is en hoe moeten zij voorkomen dat zij als ze 15 jaar worden zullen verdwijnen. Ze moeten het opnemen tegen elkaar, ze moeten gezamelijk de vreemdsoortige wezens bestrijden die hun levens dreigen te gaan beheersen.
Gone, geschreven door Michael Grant, is een spannend verhaal, griezelig en verrassend.
www.gone.nu