Met Kies voor hem kabbelt de lezer langzaamaan naar een van de laatste delen binnen de Full Moon-serie. Deze keer draait het om de zanger van de band met uiteraard subtiele hints naar de eerdere delen. De snippets naar het volgende bandlid in de lijn maakt het toch weer interessant en boeiend. Het lijkt dat Van Mol een oneindige doos met invalshoeken heeft. Het verveeld de lezer nog steeds niet en het blijft een naadloos geheel.
Het einde zie je niet meteen aankomen, maar de lezer zal een creatieve wending wel kunnen aanvoelen. Gegarandeerd een happy end. Eentje waarbij je naar het volgende deel gaat uitkijken.