Ik heb op één maand tijd de eerste vier boeken van deze serie gelezen. Stuk voor stuk pareltjes. Met de eerste "vrouw in een kooi" op kop.
Dossier 64 vond ik knap bedacht en ook dankbaar voor het stuk geschiedenis. Onverwachte wendingen tot in het laatste hoofdstuk.
Enige minpuntje was de complexiteit van het verhaal. Dat verminderde de de aandacht een beetje en
Waardoor het samen met nummer 2 uit de reeks "fazantenmoordenaars" op een gedeelde derde plaats strand. In blijde verwachting voor deel 5 van deze fantastische reeks.