Bloeddorst, de naam zegt het al, het 2e boek van Mark van Dijk.
een spannende thriller over kannibalisme.

Ik wist niet of dit wel wat voor mij was, maar het voldeed aan al mijn verwachtingen van wat ik had gelezen van de samenvatting.
hier een klein spannend stukje uit het boek:

"De menigte stormde als een troep uitgehongerde leeuwen massaal op de grote marmeren tafel af. Het meisje met het rode haar gilde in haar doodangst toen een twintigtal hongerige handen in haar rauwe vlees begonnen te graven en te trekken. Hysterisch van de pijn probeerde ze zich te verzetten, maar de handen waren te snel en de mensen om haar heen te verwilderd."

Ik hou wel van een goede thriller en dat is dit boek zeker, zo spannend dat ik mijn eten vergat wat op het gas stond te koken.
Nederlandse auteurs zijn niet zo mijn keuze qua thrillers maar Mark ga ik zeker in de gaten houden en ook het 1e boek " Kwade geest" van deze auteur ga ik zeker lezen.
pluspunten: spannend, fantasierijk, verrassend plot.