Het lijkt zo leuk: een oud landgoed kopen en opknappen samen met je tweelingbroer en jullie families!
Maar de gruwelijke manier waarop ze worden tegengehouden bij het uitvoeren van hun plannen, doen je echt denken aan Kafka. Het ergste is echter dat dit dus geen roman is, maar een waar gebeurde geschiedenis over hoe een rijk dorp alles wat jij als eigenaar wilt uitvoeren volgens de regels onderuit wordt gehaald door corrupte politici en ambtenaren. Dat Rob Slewe dit boek nog zo beheerst heeft geschreven vind ik fantastisch, want ik denk dat ik andere dingen had gedaan. Wellicht wilde hij dat ook wel, maar zo zegt hij het niet!