Een wereldje van insiders, waar de top er niets van begrijpt en waar de politieke en monetaire overheid er geen grip op krijgt. Machotoestanden en survival of the fittest. De minst presterenden gaan er eerst uit. Alhoewel men niet mag veralgemenen vertonen bankiers lemminggedrag. Het kan in de toekomst terug gebeuren. Moraal van het verhaal : een kleine klant verdeelt het best zijn spaarcentjes over enkele banken, om risico te spreiden. Voor het overige kun je slechts hopen dat het niet fout loopt.
Goed geschreven boek.