Een heerlijk, warm en liefdevol boek. Mary neemt haar lezers mee in haar levensverhaal in korte en langere verhalen en deelt haar ervaringen zonder dat je als lezer het gevoel krijgt dat er iets van je wordt verwacht. In veel boeken wordt min of meer aangegeven ghoe bepaalde zaken aan te pakken in het leven wat soms als opdracht voor de lezer overkomt.

Dit boek straalt een en al liefde, warmte en levenswijsheid uit. Heerlijk om te lezen en te voelen. Heel bijzonder en intiem geschreven.

Voor mij een absolute aanrader!!