Persoonlijk vind ik een boek pas echt goed als ik tijdens het lezen tegen de personages begin te kletsen.
Nou bij het lezen van nieuwe buren is dit veelvuldig gebeurd moet ik bekennen. Ik heb gehuild vreselijk hard gelachen, gescholden en me regelmatig van alles afgevraagd.
Mens en vinden het vaak een beetje gek als ik zeg veel steun en wijsheden uit een boek te halen,maar toch heb ik ook in Nieuwe Buren weer dingen gelezen, die me aan het denken zette.
Mijn complimenten voor de manier waarop Saskia Noort zo'n spannend verhaal heeft weten te schrijven over een niet alledaags onderwerp. Bij het omslaan van de laatste pagina had ik gewoon echt even een baalmoment . Ik heb dit boek met heel veel plezier gelezen.
Heel goed gedaan!