Kiewarra een kleine plattelandsgemeenschap in Australië heeft al twee jaar te kampen met ernstige droogte. De gemeenschap is wanhopig want het land droogt op, oogsten mislukken en het vee sterft. Na 20 jaar keert Aaron Falk naar deze trieste omgeving terug om de begrafenis van zijn jeugd vriend Luke bij te wonen. Aaron is werkzaam bij de Federale Politie en wordt betrokken bij het moordonderzoek rondom Luke en zijn gezin. De vragen stapelen zich op en ook het verleden van Aaron blijft niet ongemoeid.
De Droogte is Jane Harper’s debuut. Een zeer beeldend geschreven misdaad verhaal. De lezer waant zichzelf in de beklemmende gemeenschap van Kiewarra. Het is geen superspannend boek maar wel boeiend en vlot leesbaar, vol sfeer en interessante personages.