Het boekje Tips van Jet, van Jet van Nieuwkerk, bevat 100 tips om 'goede voornemens' die niet vol te houden zijn, om te zetten naar eenvoudige voornemens die heel makkelijk in te passen zijn in je dagelijkse leven.

Het boekje is klein, handzaam en kleurijk en is verdeeld in 8 hoofdstukken en er zijn 30 recepten in verwerkt.

Bij het doorlezen van de tips zijn er een aantal Oja momenten: Bijvoorveeld: drink elke dag 2 liter water of stel die kleine dingen die je moet doen niet uit.
De recepten (30) in de Tips van Jet, zijn eenvoudig, gezond en vaak nogal
pittig. Knoflook en pepers zijn favoriete ingredienten van Jet. Niet zo gek dat ze zegt: Door pittig te eten kun je ook de aanmaak van het Feelgood-hormoon Serotonine een boost geven.

De recepten die aan het einde van elk hoofdstuk worden beschreven varieren van spreads tot smooties, van no-bake choclade taart tot krentebolletjes en van ei muffins tot ontbijtboek. Voor iedereen is er wel iets in te vinden

Conclusie: Tips van Jet is een heerlijk boekje voor als je eens wat anders wil. Het heeft bijzondere recepten en veel tips waaraan je ook werkelijk wat hebt