Eindelijk eens een roman over et leven van een gewone Duitse familie tijden sde 2e wereldoorlog.
Het is een roman gebaseerd op de werkelijkheid.
De eerste vrouw van de arts Frank overlijdt in het kraambed bij de geboorte van haar 3e zoon. Frank wordt opgeroepen in militaire dienst en moet zijn kinderen dus alleen achterlaten. Tijdens zijn werk in een kuuroord had hij al eerder kennis gemaakt met Liesl en al spoedig trouwen ze mel elkaar.
Liesl blijft achter om voor de 3 zoons van Frank te zorgen. Een hele moeilijke opgaaf tegen het einde van de 2e wereldoorlog. De kinderen missen hun moeder en hun vader en ze hebben honger.
Ik vond dit boek uitstekend beschreven en heel aangrijpend.
Het boek heeft veel indruk bij mij achtergelaten,