In het begin had ik het er wat moeilijk mee om in net verhaal te komen. Beetje verwarrend voor mij maar... Dat is ook omdat ik nooit echt verhalen lees waar het verspringt. Maar wauw! Wat een verhaal! Zeer mooi en boeiend verhaal. Vond het zeer fijn om ook eens zo nu en dan een andere taal te lezen dan wat we gewent zijn. Ik heb dit boek gelezen met een lach en een traan, zelfs met veel spanning. Eens ik in het verhaal zat kon ik het niet weg leggen. Mooi ook dat er geschiedenis in zit van Libanon. Een echte aanrader voor de Roman lezers.