Heerlijk boek om te lezen. Goed complot verhaal. Komt voelbaar over. En recentelijk was er in Nederland spraken van een dreigende dijk doorbraak.
Dus een zeer actueel verhaal. Zeker voor de mensen waarbij de watersnoodramp uit 1953. Water en het beheersen daarvan is iets waar wij Nederlanders zeer nauw bij betroken zijn. Lees en huiver bij het lezen van dit spannende verhaal,waarbij het zilte zee water bezit neemt van ons land. Lees ook zijn andere werk zou ik zeggen, Het kyoto-complot en Graan.

Thanks Ruben (Thomas) voor dit mooie en zeer spannende verhaal.