Schrijf uw recensie

Om te beginnen; ik had nog nooit een boek van Lisa Gardner gelezen, dus volkomen objectief er aan begonnen.
Het verhaal over de geslaagde zakenman Justin, zijn echtgenote Libby en tienerdochter Ashlyn en als tegenpool de ex-politieagente Tessa Leoni greep mijn vanaf de eerste bladzijde.
De onzekerheid die Libby over het "gelukkige huwelijk" vertelt brengt je direct aan het twijfelen.
Dat soort momenten dat je door de schrijfster op het verkeerde been wordt gezet is 1 van de mooie aspecten aan dit verhaal. Want waarom wordt dit gezin ontvoerd?
Tessa Leoni is minder gefortuneerd dan de familie Denbe en nog steeds gevangen door de gewelddadige dood van haar man en vader van haar kind.
De flashbacks van Libby geven een duidelijke tijdlijn weer die de spanning nog meer doet opvoeren.
Een boek dat je in de ban houdt, tot en met de verrassende ontknoping toe.
Voor mij een welkome kennismaking met het werk van Lisa Gardner. Dus zal zeker meer van haar gaan lezen.
Om te besluiten met 1 zin Aangeraakt......het raakt je tot in al je vezels en poriën. Een meer dan uitstekend boek. Kan iedereen aanraden en het te lezen.