Dit boek is gebaseerd op het waargebeurde verhaal van de familie Frank uit Liende: Hartog en Jakoba Frank, hun pleegdochter Liesbeth en hun dochtertje Elly. Elly is in september 1942 op vierjarige leeftijd vergast in Auschwitz. Alleen.
Het ene hoofdstuk wordt verteld door Lotte (Liesbeth), het volgende hoofdstuk vertelt wat er ondertussen met Ditte (Elly) gebeurt.
Lotte heeft de beslissing van haar ouders over het achterlaten van Ditte nooit kunnen verwerken. Het motief deed me denken aan Haar naam was Sarah, maar ik moet eerlijk zeggen dat ik vond dat het boek van Els Florijn me méér raakte.
Een absolute aanrader.