Een mooie omslag knipoogt naar me wanneer ik Troebel water in handen houd, als je begonnen bent in het boek snap je al heel gauw waarom deze omslag het past heel goed bij het boek. De Schelde met in weerspiegeling de gestapelde woningen.

Na al meerdere boeken van Belinda te hebben gelezen met als hoofdkarakter Maud Gelderman is dit de eerste Stand Alone. En dit is zeker niet wennen, zeker niet anders als anders. Het is echt fijn thuis komen in de boeken van Belinda Aebi.
Belinda verrast me in Troebel water, haar schrijfstijl komt anders tot uiting en is zachter en was hij al van hoge klasse nu komt hij de schrijfstijl meer binnen op de één of andere manier. Het boek leest heerlijk vlot weg, door de hele fijne schrijfstijl en de fijne verloop van de zinnen kun je het boek bijna niet weg leggen, je blijft lezen.

We maken kennis met Jos Van Acker de kraanmachinist die als “King of the World” boven in zijn bakje van de kraan de hele Schelde kan over zien. Wanneer hij een lijk ziet drijven veranderd alles in het rustige leventje van Jos. De vondst van het lijk schrikt niet alleen het leven van Jos op maar ook van zijn vier kaart maten, Rik, Fons en Eddy.

Belinda, neemt je mee in de wereld van kraanmachinist Jos, en laat je de wereld vanuit zijn belevenis zien. Hoog boven alles verheven, hoog in de lucht neerkijkend op alles en iedereen. Sommige dingen wil je misschien liever niet zien.

Het verhaal minder heftig dan haar eerdere boeken, maar dat past ook niet bij deze hoofdpersonage, daardoor lijken de zinnen ook zachter dan we gewend zijn van Belinda. De Stand Alone staat me erg aan, er hangt een heel prettige leessfeer in het verhaal. De opbouw van Troebel Water is zoals we gewend zijn van Belinda erg goed. De juiste wendingen en de juiste spanning wanneer het nodig is. Belinda zet je als lezer nog wel een aantal keren op het verkeerde been, ze draait een aantal keren om de plot heen waardoor je je twijfels krijgt waar het heen gaat.



Wanneer je het Na woord leest snap je het idee van Troebel Water en dan krijg je er ook respect voor. Troebel Water een Stand Alone van Belinda Aebi, eentje die me bij blijft vanwege de schrijfstijl en het onderwerp, want dit boek doet je toch ook weer beseffen; “Hoe goed ken jij je echte vrienden eigenlijk?” Het smaakt naar meer, Belinda!

Plot 4 ****
Schrijfstijl 5 *****
Leesplezier 5 *****
Spanning 4 ****
Psychologie 5 *****

4 ½ ster voor een boek wat je bij blijft
De schrijfstijl maakt je gewoon een beetje week van binnen..Wauw.