Wat een heerlijk verrassend verhaal heeft deze Engelse schrijver neergezet .
Helaas vind ik de cover helemaal niet bij het boek passen en vind ik het genre eerder urban fantasy dan een thriller. Ook het plaatje en het zwart in de kaft past niet bij dit heerlijke verhaal.
Oke , er worden een heleboel verhaaltjes en personages toegevoegd die uiteindelijk niet nodig waren , maar toch heb ik dit boek niet weg kunnen leggen . Het schakelen tussen de brieven en het verhaal stoorde me af en toe wel, maar het bleef boeiend genoeg om door te lezen.
Spannend , met een leuk hoofdpersonage die je meeneemt in haar verhaal .