{ ´ Alles valt en staat met de overtuiging die je hebt over jezelf en het leven. Die overtuiging is de wortel van alles wat je meemaakt” }

Het leven van Katja Swager stond op zijn kop, toen ze te horen kreeg dat ze terminale baarmoederhalskanker had. Ze was toen 31 jaar. Tegen alle verwachtingen in werd ze gezond. Op een heel bijzondere manier. Hoe dit verliep, staat vermeld in het vorige deel “Leren leven als een elastiekje”. Een heel inspirerend boek. Dit boek “Vertrouwen als munitie’ is het vervolg daarop.

{ “Ik was een gevalletje hopeloos en niet meer te redden volgens de artsen. Ik ging mijn laatste levensfase in. Een spannende race tegen de klok begon.”}

Door middel van hulp van haar gids Rick, en het talent voor automatisch schrijven, komt ze meer te weten over een aantal belangrijke boodschappen en tips voor een beter leven voor Katja. Zo beschrijft ze in het 1e hoofdstuk dat depressie een keuze is. En dat je, als je dat eenmaal zal gaan inzien, de weg vrij is om weer verantwoordelijkheid te nemen over je eigen leven.
{ “..als je maar volledig vertrouwd op de waarheid van je eigen hart. Het is een krachtig kompas als je ernaar durft te luisteren.”}

Het boek bestaat uit gesprekken met de gids, in de ik-vorm geschreven, die lange dialogen en lange hoofdstukken geven. Per hoofdstuk is er een bijzonder thema. In duidelijke en heldere taal vertelt het boek over de dilemma’s en blokkades, die bij Katja aanwezig zijn. En hoe ze hier anders mee om kan gaan om een beter leven te krijgen. Door “stromende overtuigingen” zal het leven je meer geven. Want er is meer, en er zit meer in het leven dan dat wij wel denken.

Mijn mening:
Het boek is prettig te lezen, maar je moet er wel even de tijd voor nemen, gezien, gezien het best “zware materie” , waar de lezer mogelijk even de tijd voor moet nemen, om het ze bevatten of om het even te laten bezinken. Sommige lezers zullen de materie of stukken ervan herkennen en regelmatig een oh-ja momentje beleven.

In duidelijke taal geeft schrijfster Katja zichzelf best “bloot, doordat het over haar eigen leven gaat. Tenminste haar opvattingen en overtuigingen. Door sommige overtuigingen iets te wijzigen, kan er nieuwe energie gaan stromen en voor een flinke turn in haar leven gaan zorgen.

Het is heel bijzonder boek en geeft een schat aan informatie over de inzichten van gids Rick, zodat sommige aardse vraagstukken beantwoorden worden. Het boek neemt je mee naar ware liefde op het allerhoogste niveau. Het boek geeft stof tot nadenken, geeft antwoord op vragen, geeft inzichten in het leven, geeft gids Rick en platform tot spreken, en geeft daardoor Katja de mogelijkheid tot persoonlijke groei. Het is haar gelukt om te ontdekken wat de grootste kracht is van het universum, af te vallen met 55 kilo en zich zo te ontpoppen tot een ware godin!

Waardering:
Het boek is met interesse gelezen. Alleen door het hoge “seks”gehalte, vond ik het 2e deel wat minder fijn lezen. Maar dit is wel een belangrijk item uit het boek.
Dit prachtige boek krijgt 4,5 sterren.