een lief en grappig en ontroerend boek over twee jongens die elkaar tegen komen bij een postkantoor. Ben woont in New York en wil de doos met spullen van zijn ex-vriendje versturen. Arthur woont voor de zomer in New York en heeft een baantje bij het werk van zijn moeder. ze vinden elkaar leuk maar is dat genoeg om het te laten werken. heb erg genoten van dit boek. het is grappig maar ook ontroerend en lief en schattig. je ziet hoe ze moeite doen om elkaar nog een keer te zien en hoe ze op een eerste date gaan. het einde was absoluut niet wat ik verwacht had. heb erg genoten van dit boek.