Dit boek blijft je boeien tot het laatste hoofdstuk .
De personages zijn goed beschreven en in aparte hoofdstukken neer gezet.
Zo krijg je een heel goed beeld waar iedere persoon zich mee bezig houdt en welke geheimen ze met zich mee dragen.
Het hebben van geheimen loopt als een rode draad door het boek.
De ontknoping begint pas tot je door te dringen als je ongeveer driekwart van het boek hebt gelezen.
Die ontknoping wordt vanuit de gedachtenwereld van de “ dader” beschreven . Deze gedachtenwereld wordt haarfijn beschreven .
Wat heeft deze persoon er toe gebracht om zo te werk te gaan ?
Waarom na zo’n lange tijd eeer opeens te verschijnen .
Dus een boek dat je blijft boeien
Geweldig goed en duidelijk geschreven