Toen ik aan dit boek begon die ik in de leesclub voor hebban heb gelezen, was mijn nieuwsgierigheid niet meer te stoppen, pats boem zat ik in het verhaal en kon ik het boek dan ook niet meer wegleggen.
De spanning is goed opgebouwd, de personages zijn goed uitgewerkt. Met Holger en Mia heb je meteen een band.
Al gaande weg deed dit boek mij heel veel denken aan de boeken van Jussie Adler Olssen en dan met de personages van inspecteur Morc in de serie Q.
Heel veel verhaallijnen die op het einde goed bij mekaar komen en toch nog voor een totale verassing zorgen.
Kortom een debuut van een schrijver die ik zeker in de gaten ga houden.
Hier gaat zeker een vervolg op komen, misschien weer een serie, laten we het hopen.

4 sterren meer dan waard