Een driehoeksverhouding zou je het kunnen noemen Ally, Charlotte en David.
In eerste instantie hebben Ally en David een relatie, liefde op het eerste gezicht.
Studenten, feestjes en studentenhuis, zo leren Ally en David, Charlotte kennen.
Door misverstanden die elkaar opvolgen lijken Ally en David uit elkaar te groeien en Charlotte en David juist tot elkaar.

Jaren later ontmoeten Ally en Charlotte elkaar op de IC waar hun beide mannen vechten voor hun leven.
Hier ontstaat een band tussen beide vrouwen, een geheim openbaard.

Een triest verhaal met een mooi einde.