Het verdwenen leven van Maggie O'Farrell heeft enorme indruk op me gemaakt dus toen ik Voorbij de liefde zag liggen, moest en zou ik het kopen! Ik ben niet teleurgesteld. Laag voor laag afpellend krijg je een beeld van het leven van Alice en de mensen om haar heen. Het boek is vanuit verschillende perspectieven geschreven en ik vind het knap hoe O'Farrell deze lijntjes allemaal aan elkaar heeft geknoopt. Liefhebbers van bijvoorbeeld Carol Shields (Het toeval) of Esther Freud (Huis in zee) zullen denk ik ook enorm genieten van dit boek.