In dit boek doet Iris Hannema verslag van haar reis door bijna geheel Oceanië.
Na een tijdje door Oost-Afrika gereisd te hebben en terug gekeerd te zijn naar Nederland besluit Iris opzoek te gaan naar het Paradijs. Wie heeft er niet wel eens een tropisch eiland willen bezoeken. Maar een tropisch eiland is niet het paradijs waar het altijd voor wordt aangezien. Iris weet ieder eiland zijn eigen karakter en plek in het verhaal te geven.
Ook ontmoet ze tijdens de reizen een heel scala aan personen.
Ik vind het tweede boek beter dan het eerste boek van Iris, omdat dit boek meer een verhaal is. De reis loopt heel het boek door en het boek is hiervan in zijn geheel een verslag. Bij het vorige boek waren het toch meer anekdotes van verschillende reizen naar verschillende plekken. Het verhaal leest lekker weg en heeft een prettige schrijfstijl. Je blijft benieuwd hoe het volgende eiland eruit zal zien en hoe het daar dan zal zijn. Gewoon weg genoten.