Zonder hoge verwachtingen begon ik aan dit boek. Meteen had het boek mij in zijn greep en die spanningsboog duurt het hele boek voort. De verhaallijnen zijn mooi in elkaar verweven, 2 vrouwen wiens paden onverwacht kruisen op een weg van leven of dood. De personages zijn erg aansprekend en als lezer voel je heel erg mee de hoofdpersonen die de gruwelijke gebeurtenissen moeten doorstaan. Het boek leest gemakkelijk weg door de vlotte schrijfstijl, Grappig die herkenbare typisch Nederlandse dingetjes die je tegenkomt, ik lees normaliter veel boeken van buitenlandse auteurs. Ook leuk dat er in dit boek een preview staat van het boek 'Op klaarlichte dag, ' die maakt mij weer meteen razend nieuwsgierig!