Pesten is kwetsend vooral als het dag in, dag uit plaatsvindt.
Dit gebeurt Nadia wanneer ze vanuit België naar Nederland verhuist en samen met haar vader bij zijn vriending en zoon intrekt.

Een hele groep pesters, een criminele groep hierin belandt Nadia een onschuldig meisje van 16. Tegen beter weten in wordt zij de pispaal van deze groep met alle gevolgen vandien.

"Judas" is een goede titel voor dit boek
Het zijn judassen die treiteren, slaan emotioneel mishandelen.
Niet alleen maar in groepen treffen ze een eenling.

"Ik vind je wel. Val dood hoer! We zullen jouw te grazen nemen. Teef. Slet. Pijn.
We gaan je pakken. Je krijgt wat je verdient. Je enige uitweg is de dood."

Nadia wordt goed neergezet als personage, je voelt haar onmacht, angst.
Eerst probeert ze terug te vechten, maar dat is onbegonnen werk. Ze staat er alleen voor.