Heerljk en beetje spannend leesboek over vijf vriendinnen die eens per maand op dinsdag in een Frans restaurant gaan eten. Dat doen ze al jaren en ze gaan ook al jaren een keer per jaar een weekend samen weg.
Als Judith weduwe wordt, wil ze op pelgrimstocht naar Lourdes. Kiki, Caroline, Estelle en Eva besluiten mee te gaan.
Hoewel ze elkaar dus al jaren kennen, leren ze elkaar en zichzelf tijdens die voettocht nog beter kennen.

Monica Peetz is in Duitsland bekend als scenarioschrijfster van tv-producties. Ze was ook redacteur van de krimi Tatort bij de Bayerische Rundfunk. DE DINSDAGVROUWEN was een enorme bestseller in Duitsland, want er werden maar liefst 500.000 exemplaren van verkocht.