Voor Altijd Twintig is het boek waardoor ik weer aan het lezen geslagen ben. Nieuwe, jonge auteur, ikzelf ben dan toch altijd wat sceptisch, maar het verhaal over Julia en haar broer die zelfmoord heeft gepleegd liet me vanaf het begin niet meer los.
De schrijfstijl is zeer makkelijk en luchtig, de auteur omschrijft behoorlijk zware onderwerpen, maar voelt zich niet bezwaard daarin veel humor te stoppen. Zo heb ik bij dit boek zowel hardop gelachen als gehuild (misschien niet handig om in de trein te lezen? ;-) ) en ben ik zeer benieuwd naar volgende werken van deze veelbelovende, jonge schrijfster.

Ik ben fan!