Zelf had ik enorm genoten van het eerste boek van deze schrijver: 'Weerklank'. 'De Roofkunstenaar' volgt dezelfde ingeslagen weg. Leuke personages, originele verhaallijnen, geschiedenis, leuke weetjes ... In dit verhaal keert een groep terug naar de Gouden Eeuw. Tijdreizen is niet nieuw, maar toch wordt er origineel met het gegeven omgesprongen en gebeuren er verrassende dingen. Zo maakt een van de personages de heksenvervolging vanop de eerste rij mee. Dit boek kent een hele vlotte vertelstijl. De audio-cd die bij het boek zit, vormt een leuk extraatje. Zo komen enkele personages tot leven ( heerlijke edelman) en geven de instrumentale nummers sommige hoofdstukken een heuse soundtrack. Echt een aanrader!!!