Ik ben zeker een fan van het werk van Alex. Hij heeft een prettige manier van schrijven en weet je gelijk mee te trekken in het verhaal. Hoewel dit een heel ander soort verhaal is dan zijn meester werk Duivelssonate, heb ik met volle teugen genoten van dit bijzondere verhaal. Met heerlijke ingredienten als liefde ,hulpeloosheid, dwang,egoïsme, een geweldadige ex, illegale adoptie enzovoorts. Nog geen eerder werk van hem gelezen? Dat is jammer dan mis je echt iets. Een echte aanrader voor de ECHTE thriller lezer.

Bedankt Alex weer een heerlijk boek. Wacht met smart op je volgende :-)