Recensie Magyver #1 De Klauw door Adrian Stone. 3 mei 2016

Dit boek heb ik mogen lezen voor de fantasy #Hebbanbuzz\ leesclub.
Toen ik die langs zag komen dacht ik dat klinkt presies als een boek waar ik, een paar plezierige uurtjes weg kan dromen. Wat echt is uitgekomen! Ik had nog niks van Adrian Stone gelezen, maar na dit boek ga ik zeker opzoek naar de vorige boeken. En kan niet wachten op deel 2.

Maar nu deel 1
Marit werkt in een herberg De kloof, op het eiland……. Ze heeft een broertje die autistische is. Het rare is dat haar geheugen maar tot 4 jaar terug gaat.

Nu is er na een aardbeving, een verschuiving plaatsgevonden waardoor de eilandbewoners worden gehinderd in hun dagelijks leven.
Nu hebben ze een spreuk besteld bij de Magysters…...En toen gebeurde er iets wat niemand voor mogelijk had gedacht….

Daardoor moeten Marit en haar broertje vluchten, maar ze zijn niet alleen….. Earogon slaat samen met hun op se vlucht.

En wat er dan allemaal gebeurd!

Dit was een super verhaal over draken, spreuken en piraten, wie wil daar nu niet over lezen.