Een echt feelgood verhaal.......
Ingredienten zijn... een eiland, een kasteel, een vrouw, een man en oké nog een man anders zou het niet spannend worden.
Dit samen vormt de basis van dit romantische verhaal. Over de wat naieve Holly, een onderwijzeres, die het niet naar zin heeft in Amsterdam en niet naar haar zin heeft in haar baan.
Noodgedwongen moet ze naar ander werk uitkijken en komt ze uiteindelijk op een eiland terecht.
De schrijfster heeft het leven op een eiland goed sfeer gegeven. Een kleinere gemeenschap, waar iedereen betrokken is bij elkaar.
De karakters zijn goed uitgewerkt.

Holly heeft een laag zelfbeeld en daardoor trekt ze vaak conclusies, die onjuist zijn en haar leven, blijheid en geluk in de weg staan.
Nu de twee mannen................. een echte heer en een kunstenaar.............
Holly komt ze alle twee tegen op dat eiland, maar hoe gaat het dan verder?
Na het lezen van dit aardige boek weet je dat.