4,5 ster. recensie kan spoilers bevatten.

Mijn mening:
Een warm boek wat heerlijk weg leest bij du vin, du pain et du paturain. Wat heb ik genoten, buiten in de zon en binnen bij de kachel met de regen op de ramen. In beide situaties vergezeld van hond en kat. Ik moet eerlijk bekennen, de eerste twee hoofstukken moest ik er echt inkomen maar zodra de Boekenapotheek het ruime sop kiest wordt het een prachtige roman waar je de kleuren, karakters, omgeving gewoon in proeft. Als je een keer door Frankrijk bent gereisd en daar hebt verbleven zal je het ook beleven. Het is een boek met gevoel. Gevoel voor de Liefde, omgeving en natuurlijk de mens. Het is ook een verhaal over het leven en het rouwproces. Het wordt maar weer eens duidelijk dat iedereen op zijn eigen manier rouwt.

Inhoud:
Jean Perdu is de apotheker, een man van rond de 50 die nog steeds treurt om zijn verloren liefde.
Hij woont in Parijs op de rue Montagnard 27 in een typisch frans appartementen complex waar alle bewoners elkaar kennen en zich ook soms aan elkaar ergeren. Hem wordt verteld dat het appartement tegen over hem een nieuwe huurder heeft die net een scheiding achter de rug heeft en algeheel totaal geen meubilair. Of hij iets kan missen. Hij brengt een tafel. Als hij later nogmaals terugkomt verteld Catharine dat ze een brief in de tafel lade heeft gevonden. Daar wilde hij nu helemaal niet aan herinnert worden want die was van zijn verloren liefde Manon. Hij is voornamelijk nog kwaad op haar maar na het lezen van de brief (eindelijk na 20 jaar) heeft hij spijt als haren op zijn hoofd. In een opwelling gooit hij de trossen los en vaart naar het zuiden, daar waar Manon vandaan kwam. Max een verloren schrijver probeert onder de deadline van zijn volgend boek uit te komen en springt op dek waarbij hij zijn portemonnee verliest. Dit betekend dat ze beide geen geld hebben. Dus bedenken ze dat er wel geruild kan worden voor boeken. Zo varen ze door diverse kanalen naar de Provence terwijl ze kleurrijke figuren ontmoeten die hun leven verrijken. Jean herinnert zich langzaam ook mooie dingen van zijn verloren liefde. Hoe het verder gaat mag je zelf lezen.

Over de Auteur:
Zij werd geboren in Bielefeld, Duitsland in 1973.
Zij heeft meerdere prijzen gewonnen waaronder voor Das Lavendelzimmer.
Naast schrijven is zij ook journaliste en heeft meerdere korte verhalen en collums op haar naam staan. Naast schrijven geeft zij ook les aan de Literaturburo, Anna Alsterdomm kunstshule en Whilhelm Sburger Höningfabrik als coach voor jonge schrijvers en proffecionals.

Extra's in het boek:
Achterin het boek wordt een boekenapotheek gepresenteerd. Misschien en idee voor een volgend boek. Daarnaast bevat het, ook achterin, een aantal recepten en de uitleg van de 12 desserts op kerstavond in de Provence. Dit voegde voor mij nog meer waarde toe aan het boek