Beter en spannender dan het vorige boek tot.............de laatste bladzijden. Aspe had er precies ineens geen zin meer in en het verhaal stopt dan ook nogal bruut en het einde komt heel geforceerd over. Net of de schrijver hangt vast aan zijn gebruikelijke 300 bladzijden.

Wat ik wel heel leuk vond in dit boek is het feit dat de auteur meer en meer realiteit en fictie begint te mengen in het verhaal. Zo zitten en in Solo enkele duidelijke verwijzingen naar de communautaire en politieke situatie anno 2011 in Belgie.

Goed boek, goed verhaal maar geforceerd einden zodat je op het einde toch een beetje op je honger blijft zitten.