Herkenning voor iedereen die met buitenstaanders te maken heeft. De Narcistische Max die het heerlijk vindt zijn vrouw te kleineren, slachtoffer Laurie zonder enige vorm van eigenwaarde en de 2 kwaadaardige jongens die geen menselijkheid hebben mee gekregen. De jonge buitenstaanders kregen een tik mee door hun opvoeding, waardoor ik me steeds heb afgevraagd waar de 2 sadistische ‘normale’ jongens later terecht zouden komen.
Een eerbetoon aan de buitenstaander die nog handelt vanuit liefde voor een ander. Minder fantasierijk dan ik eerst dacht. Het lijkt op veel punten griezelig veel op de realiteit.....