Wanneer Hannah de geheimzinnige Jack ontmoet, denkt ze dat ze de ware heeft gevonden. Maar waarom doet hij zo vreemd als er een kind vermist wordt in hun omgeving? En waarom vertelt hij nooit iets over zijn jeugd in Canada? Hannah's onwrikbare vertrouwen in haar echtgenoot begint te wankelen. Als hun eigen zoon verdwijnt, ontdekt Hannah de ijzingwekkende waarheid over de man van wie ze zielsveel houdt.

Twee verhaallijnen die samenkomen en net als je denkt dat het voorspelbaar wordt gebeurt er iets totaal onverwachts.
Wat werd ik aangenaam verrast door dit verhaal. Mooie personages die goed uitgewerkt zijn. Als lezer meegezogen in dit spannende verhaal en het niet meer weg kunnen liggen. Een aanrader van eigen bodem!