Wat vind en vond ik dit toch een mooi boek!
Het eerste boek wat ik van Corina gelezen heb en meteen een schot in de roos. Het boek heeft echt alles. Mysterie, Romantiek en Geschiedenis.
In geen tijden heb ik mezelf zo verloren in een boek. Ik wilde blijven lezen. Niks fijners dan dat. Corina weet gewoon heel goed een sfeer te omschrijven en je aandacht vast te houden. En uiteindelijk heb je het feelgood gevoel. Wat wil je nog meer?
Ik heb het boek al aan meerdere vriendinnen cadeau gedaan en ook zij waren erg te spreken over het boek.