Chris Houtman heeft in zijn debuut “Akte van berouw” al de Rooms Katholieke Kerk in beeld gebracht. In dit tweede boek stelt hij weer een issue aan de kaak binnen het Katholiek geloof.
Nml. de rol van de vrouw binnen de kerk.

Het verhaal begint met de stiekem verkooponderhandelingen van een codex, enkele bladzijden uit de oud Romeinse tijd. Op het moment dat het Christendom z’n opgang maakte.
De drie geïnteresseerde kopers, allen behartigen ze grote musea, komen overeen om de aankoop gezamenlijk te doen. Waarbij ieder een paar originele pagina’s krijgt om tentoon te stellen.
De kerk wil de verkoop voorkomen, er zouden stukken in staan, die de kerk in slecht daglicht zou zetten.
De kerk doet een veel hoger bod en krijgt de codex met geschriften van Plinius de Jongere.

Dan komt Esther van Baerle in beeld, ze is een scenarioschrijfster die de opdracht krijgt hierover een film te maken. Eigenlijk zit ze nog in een filmproject maar omdat haar oud-professor, waarmee ze een afspraak had, vermoord is, gaat ze de uitdaging aan. De afspraak ging nml over zijn ontdekking van het geschrift van Plinius de Jongere.

Het filmproject wordt gefinancieerd door een moeder en dochter en heeft een feministische inslag.
Onderwerp is de verkettering van de vrouwen, waaronder Maria Magdalena.
Voormalig SAS luitenant Anthony Mulligan en een van de mogelijke kopers gaat mer Esther de strijd aan tegen deze coupe van de ketk. Het verhaal van Maria Magdalena mag/moet verteld worden d.m.v. de film.

Ondanks het feit dat ik niet meer kerkelijk ben, of juist mede daardoor, kan ik het verhaal in perspectief zien.
Wederom heeft Chris Houtman een goed boek geschreven, die spannend en prettig leest.
Al was het laatste stukje wat voorspelbaar, het feit blijft, dat het een goed boek is.