Een nieuw boek met privédetective Tess Monaghan in de hoofdrol. Een lekkere detective, het is geen super spannend boek, maar als je de andere delen hebt gelezen dan hoort dit er toch wel bij. Het boek leest lekker vlot door het eenvoudige taalgebruik. Je word meegevoerd op de vlucht voor de politie en de FBI. De personages, Tess Monaghan en haar vriend Crow, zijn goed uitgewerkt. Onderling is er ook nog een geheim wat het hele verhaal word meegenomen en pas aan het einde word toegelicht. Al met al een goeie detective, maar je moet hier geen enorme spannend plotwendingen verwachten, maar gewoon een lekker boek om tussendoor te lezen. Ook leuk om te zien hoe het leven verder gaat met Tess.