Opdat wij niet vergeten...

Zeer indrukwekkend boek met verhalen over joodse mensen, voornamelijk nog jonge kinderen, die tijdens de oorlog moederziel alleen ondergedoken hebben gezeten. Sommigen hadden het geluk dat ze werden opgevangen door liefdevolle mensen, maar anderen hadden de pech dat de mensen bij wie ze in huis kwamen het alleen voor het geld deden. Daar sta je dan, als klein jochie zonder je ouders en met de angst van de oorlog. Dat gaat niet in je koude kleren zitten, daar blijf je de rest van je leven last van houden....

Een boek wat niet mag ontbreken in de boekenkast zodat je het steeds maar weer kunt lezen,.