Bijzonder verdrietig verhaal van een jonge vrouw van bijna mijn leeftijd, waardoor ik veel herkende uit de verhalen over haar jeugd. Ontzettend aangrijpend om je ouders door een vliegramp te moeten verliezen.
Het gedeelte dat zij als journalist nu aan de andere kant van het nieuws staat, vond ik weinig aan bod komen. Ik had meer verwacht van die ervaringen. Nu was het een dagboek met herinneringen, ook heel mooi. Aanrader voor iedereen die de persoonlijke impact van zo'n grote gebeurtenis wil 'voelen' (Hoe zeg ik dat? Het leeft nu wel meer voor me), zeker na MH17. Het doet je weer realiseren hoe kwetsbaar we zijn als mensen.