2 boeken in 1 middag/avond uitgelezen van deze schrijver ! Geweldig geschreven weer.
Ik zat op het puntje van mijn stoel.

Maik Hof krijgt op een avond telefoon uit Dresden. Zijn vader is dood aangetroffen. Zijn overmatig alcohol gebruik is hem fataal geworden zeggen ze.. Echter blijkt er iets anders aan de hand en Maik is vastberaden dit uit te zoeken. Niet alleen als zoon maar ook als politieagent. Echter bevind hij zich op gevaarlijk terrein en word hier ook meerdere malen mee geconfronteerd.

Wat een spanning zeg, wederom werd ik echt in het verhaal gezogen en kon het moeilijk loslaten. Ik moest gewoon weten hoe dit afliep.

Max, ik kijk uit naar je andere boeken ! Fantastisch ! Ik ben fan..