Dit verhaal gaat over 3 mensen, met een eigen pakketje aan onzekerheden en gedachtes.........

Annabeth, die worstelt met haar gewicht en zelfvertrouwen......
Bert, een gescheiden man, die niet op goede voet met zijn ex staat
Sharon, collega van Annabeth, met psychische problemen......

Zo ontwikkeld zich tussen deze 3 mensen het hoofdverhaal, korte hoofdstukken, die afwisselen tussen de personages.
Het verhaal en wat iedereen zo te verbergen heeft, ontwikkeld zich stukje bij beetje en laat je steeds nieuwsgieriger worden hoe het nu verder gaat.
Goed en vlot geschreven.