Ruth Ware debuteert succesvol met haar eerste thriller, want je boek is niet zomaar een New York Times bestseller en ik ben het met de andere lezers eens, dit boek is uniek een thriller over een vrijgezellenweekend. Clare gaat trouwen en Nora heeft Clare al 10 jaar niet gezien maar word wel uitgenodigd voor haar vrijgezellenfeest. Nora heeft er geen zin in maar omdat Nina gaat gaat Nora ook heen. Wat een mooi feest had moeten worden eindigd in een nachtmerrie. Deze vlotgeschreven thriller leest heel prettig, de schrijfster weet door met de tijdlijnen te spelen een spannend verhaal neer te zetten waardoor je vanaf het begin tot het eind in spanning te houden en dat met zo'n lichtvoetig onderwerp.

Een ijzersterk en boeiend Debuut, ik kijk uit naar haar volgende thriller.