Het derde deel alweer in deze prachtige serie. Om te revalideren heeft Mike besloten om naar Virgin River te gaan. Daar wordt hij niet meer dagelijkse herinnert aan het schietincident en hoeft hij niet steeds te vertellen hoe het gaat. Mel helpt hem bij het herstel. Als de zus van Jack Brie te maken met een geweldsdelict staat Mike direct voor haar klaar om haar door deze moeilijke periode te loodsen. Langzaam maar zeker beginnen ze gevoelens voor elkaar krijgen, maar Jack wil hier een stokje voor steken vanwege de reputatie van Mike.

Ondertussen krijgt Mel te maken met meiden die zwanger blijken te zijn maar zich er niet bewust van zijn geweest met een jongen naar bed te zijn geweest. Omdat Mike aangesteld is als een soort politie agent van het dorp vraagt ze hem dit uit te zoeken.  Ook worden er aantal nieuwe personages geintroduceerd die geeft weer wat afwisseling in het verhaal.

Het verhaal is weer vlot geschreven en bevat weer een tikkeltje spanning. Door de verschillende gebeurtenissen in het verhaal is moeilijk weg te leggen waardoor je het boek snel uit hebt. Helaas waren er wel een aantal dingen wat voorspelbaar, ik zal daar niet te veel iver zeggen voor degene die het boek nog willen gaan lezen.