De Omslag
Het boek is prachtig een hele mooie witte kaft, een rustige uitstraling, maar de zijkant is prachtig blauw met allerlei woorden erop gedrukt, allerlei woorden waar we aan moeten denken wat ons bezig houdt. Een boek wat je neerlegt in de boekenkast vanwege de uitstraling.
Het verhaal
“De wekker gaat en je strekt je hand uit voor je eerste dosis email van de dag….”
Nooit meer te druk van Tony Crabbe is een helder en praktisch boek dat ons helpt om een van de grote problemen van het moderne leven aan te pakken: we zijn te druk. Wat Marie Kondo doet voor je huis, doet Tony Crabbe voor je hoofd en je leven.

Mijn Mening

“Zoals Boeddha tweeënhalfduizend jaar geleden al zei… we zijn allemaal compleet gestoord!”

Wanneer ik het boek in handen krijg bedenk ik me meteen; “wat zou dat fijn zijn. Nooit meer druk” Wie heeft het niet in deze drukke tijden met kinderen en al het moeten het sociale leven en al die invloeden van buiten af? Ik hoor iedereen maar roepen tegenwoordig; “Ja sorry, druk, druk!”en ik doe er ook aan mee. Dus is dit boek het antwoord op mijn probleem? Is dit het boek wat iedereen in deze tijd “moet” gelezen hebben?
Ik ga er achter komen.
Dat ik gewoon na het eerste hoofdstuk al meer inzicht krijg in mijn eigen foute denkwijze, Dat we het ons zelf aan doen dat we “denken” altijd maar druk hebben, Tony Crabbe schrijft op een heel fijne manier waar het aan kan liggen en niet op een hoogleraar-achtige toon maar gewoon uit eigen ervaring, gewoon zoals jij en ik. Dit staat me echt heel erg aan, en ik ga vol goede moed verder met het nooit meer druk aan te pakken tot een ontspannen manier van leven.
Het boek zit vol goede maar ook bruikbare tips en uitleg waarom we het almaar zo druk hebben, een hele mooie is de email, persoonlijk heb ik email op de telefoon maar elke keer als ik op mijn telefoon kijk merk ik dat ik ook mijn mail check je staat dus nooit uit, je bent altijd alert en krijgt steeds onbewust prikkels van wat er allemaal nog moet. Dit zet me aan het denken en inderdaad dat is zo. Misschien slimmer om de mail niet op de telefoon te hebben alleen op je computer en of laptop en dit maar 2 maal daags te checken.
Na ieder hoofdstuk sluit Tony Crabbe af met een korte samenvatting / kerngedachten van wat er allemaal de revue is gepasseerd, met in het grijs de high lights en aansluitend Doen en experimenteren, dit maakt het overzichtelijk en een korte samenvatting van alle punten welke zijn beschreven, even een aantal punten die je meeneemt uit alle informatie. En hoe je het in de praktijk zou kunnen toepassen. Het leest prettig weg het boek en in deze tijd is het geen overbodige luxe om eens stil te staan bij hoe je handelt, ik had een hele hoop Oh ja, momenten tijdens het lezen. Veel kwartjes vielen op zijn plek. Wel is het heel erg geschreven voor werkende mensen, nu werkt iedereen tegenwoordig wel dus het is heel herkenbaar maar ook de niet werkende mensen kunnen hier hun tips en tricks uit halen, je hebt allemaal wel eens een situatie waarbij je overloopt!
Het in de praktijk brengen is een tweede maar daar ga ik mee aan de slag. Als eerste haal ik toch de mail van mijn telefoon. Ben ik niet thuis en bezit ik niet over de pc, ben ik dus UIT!! Een enge gedachte merk ik gelijk al, maar we zetten door. Aan het hoofdstuk Aandachtmanagement heb ik een hele hoop gehad, al die gedachten die maar malen door je hoofd schrijf ze op maak een plan van aanpak, ik doe dit al een beetje maar ik merk dat het dus nog te kort is. Maar ook het hoofdstuk Grenzen aangeven, Nee leren zeggen ga niet pingelen wanneer iemand iets vraagt Nee is Nee, soms is het genoeg.
Ook beschrijft Tony dat het niet jou schuld is dat je het zo druk hebt, dit is één van de meest voorkomende foute gedachten denk ik van ons mensen, we kijken naar andere en geven ons zelf vaak de schuld. Dit boek is een eyeopener op elk vlak, een naslag werk wat je vaak in een zwak moment nog eens zult op pakken en het maakt je duidelijk dat je zelf de sleutel bent tot veranderingen.
Het boek is opgebouwd in drie delen,
na het * eerste deel, de bewustwording, ga je naar deel twee en aansluitend naar deel drie.
* Deel twee gaat over het onderscheid maken tussen druk hebben en je druk maken Focussen is het hoofdthema, wat is echt belangrijk.
* Deel drie neemt je mee naar de waarde, het gevoel van het genieten van minder drukte, waardering putten uit Less is More. Er achter staan wat je echt wilt!
Tony eindigt het boek met wat hij heeft geleerd van het schrijven van het boek en alles wat hij in de praktijk heeft gebracht, het is erg plezierig om dit te lezen het blijft geeft een duidelijke kijk op hoe hij wat hij heeft bestudeerd in de praktijk heeft kunnen waar maken.
Nooit meer druk is een boek van deze tijd, ik kan het iedereen aanraden, en niet om te zeggen JE MOET het lezen nee je zou het kunnen lezen als je tegen de drukte in je hoofd in je huis in je leven aan loopt. Voel je vrij om die keuze te maken, ik kan je beloven dat ook jij vaak een Oh, Ja inderdaad momentje zal hebben tijdens het lezen.

“Waarom? Wie een waarom heeft waarvoor hij kan leven, kan bijna elk hoe verdragen.” –Friedrich Nietzsche

4 ½ ster voor dit boek vol informatie tips en herkenningspunten, je krijgt handvatten mee welke je vast kunt grijpen in The Real Life. Het heeft mij aan het denken gezet op de goede manier. Ik ga met “omdat” verder door het leven, scherp mijn geluk aan en zet de email uit
Moon