Zwerfkind is het aangrijpende verhaal van een amper 8 jarig meisje dat vanaf eind 1945 jarenlang in haar eentje door de bossen van Oost-Pruisen en Rusland zwerft en dat weet te overleven.
Liesabeth komt terecht in de bossen waar ze een paar jaar rondzwerft en soms kan ze slapen in de stal van een boerderij,ook leeft ze tijden in het bos in haar zelfgebouwde hut.
Daar krijgt ze een wolvin als buur ,Liesabeth weet inmiddels dat kinderen zoals zij ‘wolvenkinderen’ genoemd worden.
Soms steelt ze eten om te overleven, en daardoor komt ze als puber terecht in een kinderkamp ten oosten van Moskou,maar hier heeft ze in ieder geval een dak boven haar hoofd en te eten
Later komt ze weer in een gevangenkamp terecht wéér na het stelen van eten,maar ook dat overleeft ze, ondanks alle verschrikkingen.

Het boek is geschreven door Ingeborg Jacobs, die een documantaire wilde maken over Duitsers die na de oorlog in de Sovjetunie zijn gebleven. Ze reist met Liesbeth door haar verleden, wat Liesbeth erg zwaar valt.
Het is het ware verhaal van Liesabeth Otto.

Wat Liesabeth allemaal meemaakt is haast niet te geloven,wat kan een mens toch veel meemaken en dan al vanaf zo’n jonge leeftijd.