Wat een spannend boek! Dit was mijn eerste king boek ooit en er zullen nog vele volgen.
King neemt je echt mee in het leven van Carrie waardoor je automatisch met haar mee leeft. Carrie maakt zoveel mee, zowel pesten op school als in de thuissituatie met haar streng gelovige moeder. Carrie heeft een speciale gave waar ze eerst niks van af wist. Door omstandigheden ontwikkeld deze gave zich verder en word het zichtbaar. Overigens vond ik wel dat ze de gave snel ondet de knie had (bonnen een paar dagen). Doordat carrie zo gekwetst is komt haar gave echt naar boven. Dit geeft erg veel spanning in het boek waardoor je echt door wilt lezen!.
Het einde vond ik erg spannend en las ik ook in 1 ruk uit toen carrie iedereen een lesje wou leren.
4 sterren hiervoor omdat het erg spannend is, maar ik de onderzoekstukken soms iets langdradig vond.
Dit is zeker niet mijn laatste king boek, Er zullen nog vele volgen!