Katie werkt op een reclamebureau in Londen, ze doet voor komen dat ze een heerlijk leven heeft. In werkelijkheid valt dat allemaal tegen. Ze loopt constant op tegen een vervelende baas Demeter. Als die haar dan vervolgens ook nog ontslaat krijgt ze nog groter hekel aan haar. Katie vertrekt naar het platteland waar haar vader een glamping opent. De eerste die komt kamperen is Demeter en op haar neemt Katie meteen wraak. Vervolgens komt ook Alex naar de glamping en krijgt het verhaal toch een hele verrassende wending.

Wat een heerlijk verhaal. Een boek vol vaart geschreven, met humor, liefde, doorzettingsvermogen enz enz. Kinsella heeft naar mijn idee hier één van haar beste boeken neergelegd. Ze krijgt van mij 5 sterren, ik heb genoten!!