In de tijd dat de vreemdelingen kwamen, leefde het volk van Manth nog in de lage hutjes van gevlochten riet, die ze met zich mee hadden gedragen in de dagen dat ze nog jagers waren. De koepelhutjes stonden rondom de zoutmijn, die de bron van hun welvaart zou worden. Dat was lang voordat ze de grote stad hadden gebouwd die tegenwoordig boven de zoutgrotten uittorent. (blz. 9)

In Aramanth moet iedereen examens afleggen. Hiermee wordt bepaald waar het gezin waar je bij hoort mag wonen. Zelfs 2-jarigen moeten al een examen afleggen. Pinpin, het zusje van Kestrel en Bowman, moet haar eerste examen maken.Het examen van Pinpin gaat niet goed. Daardoor verandert er van alles voor de familie. Hun vader moet naar een exameninstituut, het gezin moet verhuizen naar een kleiner huis, Kestrel moet naar een speciale school. Kestrel vlucht weg bij deze school, want alle leerlingen die daar zitten zijn apatisch en lijken oud. Ze rent een toren in en komt daar een oude man tegen. Zal deze man Kestrel kunnen helpen om het leven van haar en haar familie weer normaal te laten zijn?

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk