Het verhaal oogt op het eerste gezicht nog normaal, Emma komt haar moeder tegen in de supermarkt. Iets wat voor velen van ons niets raars zou zijn, maar voor Emma is dat wel zo. Ze heeft haar moeder namelijk een jaar niet gezien en weet niets te zeggen nu ze haar plotseling tegenkomt. Een jaar geleden barstte de bom tussen Emma en haar moeder, nu staan ze onverwachts weer tegenover elkaar. Na de eerste paar bladzijden word je meegenomen in Emma’s verhaal en kom je er achter waarom de relatie tussen Emma en haar moeder niet meer is zoals vroeger. Het is ingrijpend en ontroerend.

Lees hier verder: http://mustreads.nl/recensie-achterland-anne-van-den-dool/