Boeken die zich in Londen afspelen spreken bij net iets meer tot de verbeelding, omdat ik er gewoond en gewerkt heb. Locaties en sfeer zijn net wat makkelijker voor de geest te halen. Als ik dit even naast me neer leg en de andere recensies lees ga ik toch voor vier sterren ipv 4,5 / 5.

Feit blijft dat dit voor mij een mooi debuut blijft. Ik zat direct in het verhaal met de huiveringwekkende opening van het boek. Het politie-onderzoek vond ik af en toe wat langdradig en sommige karakters waren imo net iets suffig. Daarentegen voelde ik de wanhoop en de spanning in dit boek. Eindelijk weer eens een boek waar ik door werd meegesleept en echt met de karakters meeleefde.

Verrassende plotwendingen en psychologische perspectieven vanuit de dader zorgden ervoor dat ik het in een ruk heb uitgelezen.Ik zou het iedereen die in Engelse thrillers is geïnteresseerd zeker aanraden!