Eigenlijk deze schrijver altijd gemeden,blijkbaar toch beinvloed door de media betreffende zijn imago van arrogant en egocentrisch.Ik ben geen lid van de bib (die het boek gratis gaf aan leden) maar toch het boek voor 1,50 op de kop getikt, "baat het niet dan schaadt het niet...."
En het was heel erg prettig: het is bijzonder leesbaar en fijn in opbouw. Het verhaal nam me mee en maakt onverwachte wendingen. De verwijzingen zijn niet gelijk te volgen als je geen mythologische kennis als ondergrond hebt, maar wekten wel gelijk mijn interesse.Aangezien ik voorheen wel eens een boek weggelegd heb omdat ik het verhaal niet kon volgen door gebrek aan mythologische kennis ("ben ik lekker onderontwikkeld..." )vond ik dit juist een uitdagende manier om in de wereld van de mythologieen te duiken. Na lezen komt googlen....en dan weer lezen.