Natalie Koch schrijft onwaarschijnlijk goede boeken, maar ze is wel een Nederlandse. :-)
Gelapt, heeft bij ons Vlamingen een andere betekenis, dan hier in haar boeken en van 'propedeusejaar' hebt U waarschijnlijk nog nooit gehoord. Dus google het even als je het tegenkomt.
Een jaarsalaris toucheren gebruiken we ook niet, maar iedereen verstaat waarschijnlijk wel, wat ze bedoelt.

Verder niets dan lof voor beide werken. Ik kijk uit naar deel 3 dat onlangs in de BIB is aangekomen.
Voor mij kan dit werk naast veel bekende Engelstalige trilogieën staan.