Fantastisch!
Ik heb genoten. En gelachen. En me, samen met de auteur boos gemaakt. Kortom een heerlijk boek. Niet alleen links wordt aangepakt. Maar ook de bazen van grote bedrijven worden, de schrijver noemt man en paard. Ik lees vooral over de dingen in de Nederlandse High Tech industrie, en hoe de overheid echte innovatie benadert. Hoe een oud Philips dictator zomaar de toekomst van Nederland kan frustreren, omdat hij "geen Japanners in zijn achtertuin" wenst. En de overheid haar oren dan laat hangen. Langendam schrijft niet alleen over politici, directeuren van semi- overheidsinstellingen, maar ook over de bazen bij de grote bedrijven, die zichzelf ondernemers vinden, maar die gewoon overbetaalde loonslaven zijn en geen benul hebben wat het ondernemerschap betekent. En daarom die bedrijven naar de mallemoer helpen. Ik ga ook zijn andere boeken kopen, Rechtse praatjes inspireert naar meer van dezelfde auteur!