Als Rachel met de oudere, rijke en charismatische David trouwt.
En ze hun intrek nemen in Carnhallow, een huis op Cornwall, lijkt het leven een sprookje!
David's 8 jarige zoontje Jamie kan het ook goed vinden met Rachel.

Maar als haar stiefzoon afstandelijker wordt en hij een onheilspellende voorspelling doet:
Dat Rachel met de kerst zal sterven.
Luidt dat een periode van verwarring en angst in, want Jamie voorspelde al eerder iets wat kort daarna gebeurde!
Jamie gaat zich steeds vreemder gedragen en maar blijft zeggen dat hij zijn overleden moeder Nina hoort & ziet.
David's vorige vrouw die in een schacht van de mijn viel en wiens lichaam nooit is gevonden.
Rachel wil antwoorden op de vele vragen vragen die ze inmiddels heeft en gaat zelf op onderzoek uit!
Maar naarmate de kerstdagen dichterbij komen vreest Rachel of er in de woorden van Jamie waarheid schuilt!..



''The Fire Child'' las ik voor de Hebban leesclub!
Het verhaal komt wat traag op gang.
Maar na enkele gebeurtenissen begint het te boeien en wil je weten hoe de vork precies in de steel zit!
Hier kom je niet snel achter want niet alle karakters zijn eerlijk, en de verwarring is alom!
Het beklemmende en de grimmige sfeer is voelbaar en die wordt versterkt door de zwart wit foto's van de mijnen.
Wat ook de tragische geschiedenis van de mijnen van Cornwall aangeeft!
Dit boek is het eerste boek dat ik van S.K. Tremayne heb gelezen en dat zal vast niet de laatste zijn!