Anders van Anita Terpstra is een boek wat je pakt en niet meer weg legt voor je het uit hebt !
Het begint met de verdwijning van twee jongens tijdens een dropping eentje word dood terug gevonden en de andere ,Sander , word vermist na een lange zoektocht word er niets gevonden en de zoektocht word gestopt. Jaren gaan voorbij zonder enig levensteken van Sander en de relatie tussen Linc en Alma gaat hierdoor kapot en ook dochter Iris ziet haar leven veranderen in een donker bestaan en vlucht het huis uit.
Dan ineens komt Sander weer terug in hun leven en de vragen over de verdwenen jaren blijven iedereen maar bezig houden want is Sander wel de Sander die verdwenen is?? Steeds groter word de twijfel en alleen Linc weet samen met Sander de echte waarheid!
Anita Terpstra weet de spanning bijzonder goed op te bouwen en het boek houd je in zijn greep ! Steeds meer vragen komen boven over wat er die nacht nu ECHT gebeurd is en dan met een daverende klap komt het tot een climax waardoor je met dik kippenvel op je armen het boek met een diepe zucht dichtslaat ! WAT een boek!! Een aanrader voor iedereen die van Nederlandse thrillers houd!