Het verhaal gaat door... Bij Frieda is een lijk onder de vloer gevonden. Een bewijs dat Dean Reeve nog steeds leeft. De pers is hierin bijzonder geïnteresseerd en duikt erop. Dit is iets dat Frieda eigenlijk niet wil en heeft ook consequenties. Mensen in de directe omgeving van Frieda worden bedreigd en aangevallen. Dat laat Frieda natuurlijk niet gebeuren en ze roept de hulp van de pers in om dit te stoppen.
Ik vond het eerste deel van het verhaal een klein beetje voortkabbelen. De spanning wordt wel opgebouwd, maar naar mijn mening te langzaam. Als de gebeurtenissen zich opstapelen komt alles in een keer in een stroomversnelling. Dan wordt het heel spannend en wil je door met lezen. Een heel goed zevende deel in deze serie met opnieuw een geweldige cliffhanger. Laat het volgende deel maar komen!