'Meeslepende roman die afspeelt in 1900 in Texas Amerika. Twee vrouwen een man. 
De verhouding tussen beide dames is niet echt goed te noemen. Nan is de huishoudster van Oscar en stiekem verliefd op hem. En Catherine en dame van stand die op een boeren eiland in Texas terecht komt. Toch komen ze beide in de storm van 1900 terecht.

 Een vrouw uit het verleden van de man en een vrouw uit zijn heden. Bernadette de vrouw van Oscar overlijd. Oscar blijft achter met een zoontje van 4 jaar. Oscar kende vroeger in een andere staat een meisje Catherine. Maar in de tijd dat hij haar kent is zij de dochter van een bruggenarchitect en hij de zoon van een kolenboer. Zij gaat studeren, hij vertrekt naar Texas. Als Catherine (pianiste in een dames trio) verwikkelt raakt in een verhouding met een getrouwde man wordt ze uitgestoten uit de gemeenschap. Ze moet wat ondernemen en ze schrijft een brief aan Oscar. Hij nodigt haar uit zijn vrouw te worden. Dit boek wordt verteld door beide vrouwen, om beurten laten ze de lezer toe in hun leven. Wat ik erg mooi vindt hieraan is dat ook de schijfstijl en gebruikte worden ook verschillend zijn. Net zoals de vrouwen. Heel mooi gedaan. Het schildert een mooi tijdsbeeld.