Het 12e boek van deze reeks voert Reacher eerst naar Hope en daarna, hoe ironisch, naar Despair. Maar in het laatste dorpje zijn vreemdelingen niet welkom en worden daarom het dorp uitgezet. Zo ook Reacher. En omdat hij weigert op eerste verzoek het dorp te verlaten wordt hij belaagd door een drietal mannen en daarna door de sheriff gearresteerd en zonder pardon eerst in de cel gegooid en daarna op de grens van het nabijgelegen dorpje Hope, op straat gezet. En aangezien Reacher een koppige man is en wil weten waarom het dorp zo handelt, gaat hij met Hope als uitvalsbasis op onderzoek uit.
Het verhaal blijft boeien, door de verrassende ontwikkelingen en de interessante personages. Een heerlijk ouderwetse Jack Reacher boek!