Het Paulus Labyrinth van Jeroen Windmeijer krijgt de sticker mee :
"de Dan Brown van de lage landen" . De vraag is dus wordt dit waargemaakt.

Als de Leidse Burgemeester Freylink met een graafmachine de eerste vuilcontainer wil plaatsen, stort de hele graafmachine in een diepgaat.
Onder de lokatie blijkt een onbekende ruimte te bevinden. In de ruimte wordt een jongeman besmeurd met bloed gevonden.

Peter de Haan is betrokken als Archeoloog bij het onderzoek van dit tunnelcomplex. Als Peter op 1e onderzoek gaat met hoogleraar Arnold van Tiegem verdwijnt de hoogleraar. Ook verdwijnt later universitair docente Judith Cherev. Peter krijgt via een telefoon instructie en wordt gedwongen op onderzoek te gaan.

De verhaallijn lijkt hier inderdaad wel met Dan Brown overeen te komen. Peter de Haan zie je snel als de Nederlandse Robert Langdon. Ook de bijbelse taferelen is Dan Brown niet vies van.

Toch zit hier ook wel een duidelijk verschil. Waar Dan Brown nog grensoverschrijdend te werk gaat, door onderwerpen aan te snijden die in christelijke kringen veel weerstand oproept, kiest Jeroen Windmeijer veiliger pad en blijft binnen de acceptabele kaders.

De schrijfstijl wijkt ook een kleine beetje af. De visioenen en de verhalen in het verleden is een stijl die ik nog niet heb gezien bij Dan Brown.

De opmerking dat mijn een behoorlijk bijbelkennis nodig is, vind ik niet terrecht. Jeroen legt het allemaal netjes en goed uit. Hier is ook een verschil met Dan Brown schrijfstijl te zien. Bij Dan Brown gaat dit meer in een verhalende vorm.

Is de vergelijking met Dan Brown nu terecht? Ja, de spanning, de queest en vooral dat je eigenlijk direct Robert Langdon in Peter de Haan ziet, geeft wel aan dat deze opmerking van toepassing is. Maar er zit ook voldoende eigenstijl van Jeroen Windmeijer in verwerkt dat ook geen kopie is van Dan Brown.

Bij een beetje historische thriller heb ik snel de neiging om zaken te opzoeken via google. Die behoefte heb ik niet gehad bij dit boek. En dat vind ik eigenlijk jammer.

Als ik het willen googlen dan was het googlemaps en streetview geweest, want tijdens de speurtocht wordt elke straat, brug en gebouw benoemd. Je kunt de speurtocht letterlijk volgen. Ik had daar geen behoefte aan omdat het weinig toedeed voor het verhaal. Maar misschien leuk voor mensen die bekend zijn in Leiden.


Spanning: *****
Vlot van start en de spanning loopt best wel door het
hele boek door.
Plot:****
Een hoop gedoe voor het eindelijk doel.
Leesplezier : ****
Genoten van het boek
Schrijfstijl: ****
Prettig schrijfstijl en voldoende uitleg. Soms iets te veel zonder dat het storend is.
Originaliteit: ****
Als Nederlandse Dan Brown kun je natuurlijk nooit meer 5 sterren scoren.
Psychologie: ***

Totaal op een waardering van 4 sterren. Dus eigenlijk best wel een goed boek. Dus een aanrader. Een must-read voor iedereen die bekend is in Leiden.

En wil je Leiden bekijken door de ogen van Peter de Haan, de kaart van Leiden is toegevoegd.