Edith Eger vertelt haar verhaal. Zij overleeft maar net de tweede wereld oorlog en wordt de ballerina van Auschwitz genoemd. Ze vertelt over keuzes die je hebt in situaties waar je niet voor gekozen hebt. Je vrij kunnen voelen in gevangenschap en opgesloten zitten in vrijheid. Haar verhaal inspireert en is puur. Dr. Eger is in staat geweest haar ervaringen, schuldgevoelens, woede, verdriet en onmacht om te zetten naar positiviteit. Geen slachtofferol, maar een inspirator.

Je leest naast haar oorlogsherinneringen, ook de verhalen uit haar praktijk. Hoe ze andere mensen leert leven in vrijheid en deze clienten haar onbewust hetzelfde leren.