Cover
Op de cover zie je een paar vrouwen benen in een bad, wat is daar gebeurt wie is die vrouw dat is het eerste wat er door mijn hoofd gaat. Het trekt me wel een beetje een vage omslag, waardoor je gedachten alle kanten opgaan. Aangetast is het eerste deel in Dossier Metselaer nu word mijn interesse helemaal getrokken, ik ben gek op meerdere delen over één of meerdere personages.
Het verhaal
“Het is 4 november, proficiat met je tienjarig jubileum van de dans ontspringen. Je bent zeker trots op jezelf.?
Matthias denkt wie stuurt mij nu een kaart, ik ben niet eens jarig? Dan bekijkt hij de inhoud en de tekst raakt hem als een klap in het gezicht. Niemand mag iets van deze kaart weten en zeker niet over de waarheid van de boodschap.
De ouders van Lieve Mestelaer, Gideon en Rifka leven al tien jaar met het verlies van hun oudste dochter. Tien jaar en soms lijkt het gisteren. Tien jaar lang spijt en wroeging, tien jaar lang koude oorlog en geen uitzicht op verbetering.
Wanneer Matthias en Gideon op 4 november boodschappen en bedreigingen ontvangen, zakt de grond onder hun voeten weg. Wat is er echt gebeurt op de 4e november tien jaar geleden? Wie wil dat kostte wat het kost boven water krijgen?

Mijn mening
Een lekker boek, leest lekker weg korte hoofdstukken en een goede spanning. Niet een hele zware thriller maar echt zo`n boek wat je lekker weg leest op vakantie of in de tuin in de zon. Ik vind dat lekker zo tussen twee zware thrillers door dan zit je gewoon even ontspannen te lezen, en raak je gaande weg het boek toch wel heel nieuwsgierig naar de ontknoping. En die komt er maar net eentje die ik had zien aankomen. Een goed plot met een open einde waardoor je toch wel nieuwsgierig raakt naar het vervolg. Gelukkig schrijft Loes den Hollander snel en zullen we niet lang te hoeven wachten op Dossier Mestelaer 2.
Fijn..
De personages zijn goed omschreven en mij gedachten gingen tijdens het verhaal vaak een andere kant op, en elke keer de verkeerde bleek later. Aangetast is een goed verhaal met een vervolg waar ik van houd. Het is geen verhaal waar ik nachten van wakker zou liggen zoals een Chelsea Cain, of een Fitzek, maar zeker eentje die ik aanraad om te gaan lezen. Want het verhaal is goed en het plot verrassend. Gewoon weer een lekkere Loes den Hollander thriller..
Plot: 5, Leesplezier: 4, Spanning: 3, Schrijfstijl: 4
Conclusie: 4 sterren
Moon