Zoals de titel al zegt vind ik het boek hartverwarmend en origineel. Het was voor mij lastig om erin te komen, maar de reden daarvoor weet ik niet zo goed. Toch ben ik blij dat ik doorgezet heb. In een wereld vol Young Adult boeken met High school drama,driehoeksrelaties of rebellen in tijden van oorlog, was De afstand tussen jou en mij een fijne verrassing! McKenna stal als hoofdpersoon al snel mijn hart door haar humor, positieve kijk en doorzettingsvermogen. Het einde had alleen beter gekund, nu voelde het alsof ze het boek niet te dik hadden willen maken, en daarom gauw een einde maakten aan het verhaal. Zonde! Vandaar 4 sterren in plaats van 5!