Je zal maar het beroep hebben wat de hoofdpersoon in dit boek heeft. Prive detective die als cliënten geesten heeft. Daarnaast heeft ze nog een "ful'time" job als adviseur bij de politie en zo nu en dan helpt ze haar vader in de kroeg. Dat brengt haar baantjes op 3,7 zoals zijzelf zegt (dit ter illustratie dat ze wat anders is dan anders). In haar functie als geesten begeleider heeft ze al kennis gemaakt met een geest, deze blijkt betrokken te zijn bij 3 moorden die die nacht zijn gepleegd. Daarnaast heeft ze ook een "droom relatie" met een mooi man maar ze heeft geen idee wie het is. En hier en daar krijg je "rode oortjes" van de belevingen die ze in eerste instantie in haar dromen heeft. Haar secretaresse en vriendin wil natuurlijk alles weten. Al met al is Charley beslist geen dame die je elke dag op straat tegenkomt. Maar voor "haar geesten" straalt ze als een helder licht zoals ze zeggen.