was het 1e boek dat ik gelezen heb van Kristin Hannah, maar zeker niet het laatste , al zullen de volgende wel e-books worden.

Maar wat was het een mooi boek, met zoveel emotie en tranen, dat ik er geen moment spijt van heb het gelezen te hebben.

De zusjes Grey wonen in een kleine stad aan de kust van Washington, op een paardenranch die al vier generaties in de familie is. Wanneer hun moeder overlijdt hebben ze alleen elkaar nog, want hun strenge, verbitterde vader geeft niets om zijn kinderen. Winona, de oudste, wordt advocaat, Aurora trouwt en Vivi Ann blijft thuis op de ranch.
Als jongste van de drie, met een hart zo groot als de oceaan voor haar huis, probeert Vivi Ann een plichtsgetrouwe dochter te zijn tot er een vreemdeling in het stadje verschijnt en ook zij besluit haar hart te volgen. De kleuren van de nacht: een wervelende roman, boordevol verrassingen, over liefde en loyaliteit, jaloezie, verraad en vergeving. Liefdesgeheimen worden onthuld en een schokkende misdaad laat zijn diepe sporen na.
Maar wat niemand voor elkaar krijgt lukt Winona toch als Noah haar vraagt om t proberen zijn pa uit de gevangenis te krijgen.