Een schitterende eco-roman over het leven van een bijenvolk. Een bijtje ontdekt dat ze anders is dan de rest en zet zich af tegen het vastgestelde stramien waarin ze leven. Ze komt er achter dat er meer bijen zijn zoals zij. Het afscheiden van het volk gaat echter niet zonder slag of stoot.
Een boeiende roman over heldhaftigheid, liefde en het streven naar overleven van een soort. Het boek, verteld vanuit het oogpunt van een bij, leest als een spannende roman, blijft je vasthouden tot de laatste pagina. Een boek dat je zeker aan het denken zet over het verdwijnen van bijenvolkeren, de reden daarvan en de oplossing om die volkeren in stand te houden.