Dit een verhalenbundel van de schrijfster van de monumentale -en nog onaffe- trilogie over Thomas Cromwell.

Dat ze een zeer goed schrijfster is, was dus bekend en dat bewijst ze ook in dit boek. De verhalen in deze bundel zijn gewoon uitstekend. Mantel heeft een sublieme schrijfstijl en weet situaties en sferen heel goed neer te zetten.

Het enige minpuntje is dat ik sommige verhaal-eindes echt iets te cryptisch vond, zodanig dat je soms echt je hersenen moet pijnigen over de vraag hoe iets nu in elkaar zat. Dat had wat mij betreft niet gehoeven.

Maar over het geheel: genieten!