Tijdens mijn wekelijkse wandeling door de boekenwinkel, trof ik dit boek voor 7,50.
Een leuke kennismaking met een schrijver, waar ik nog niets van gelezen heb.
De voorkant van het boek, sprak me meteen aan.

Het verhaal speelt zich af in Afrika.
Het gaat over 3 mensen, maar wat hebben deze 3 mensen uiteindelijk met elkaar gemeen?
Een man die het recht in eigen handen neemt, een prostituee en een inspecteur met een drankprobleem.

Het boek is goed geschreven, en leest ondanks dat het 3 verhalen door elkaar zijn, makkelijk weg.

Je boek houd je van het begin, tot het einde in zijn greep.