Achterkant van het boek:

Op de gekste momenten veranderd hij in den dier. En hij weet nooit van te voren welke dier: ineens is hij gewoon de spin, duif, of een neushoorn.
Samen met zijn beste vrienden probeert Kasper erachter te komen wat er met hem aan de hand, en wat hij eraan kan doen. Want over de paar weken staat hij in de spotlights van de school musical. En als hij dan in een dier veranderd, zijn de gevolgen rampzalig...


Het is een super grappige toffe boek voor jongens en meisjes vanaf 8 jaar. De auteur Sam copeland heeft dit boek boek geschreven. Ik en mijn zoon Hebben van dit boek genoten.