Het leven van actrice Maura Hofsteijn lijkt op rolletjes te lopen totdat haar oma overlijdt. Door de bekendheid van Maura wordt dit droevige nieuws breed uitgemeten in de media. Plotseling duikt haar lang verloren gewaande tweelingzus op bij de begrafenis van hun oma. Vanaf dat moment staat het leven van Maura volkomen op z'n kop. Hoe kunnen de tweeling zusjes zich weer met elkaar verenigen en waar is haar zusje geweest?

Een beklemmende psychologische thriller. Spannend en zeer vlot geschreven, garant voor een paar uurtjes leesplezier. Je wordt vaak op het verkeerde been gezet. Het eindigt met een geweldige twist, zag het niet aankomen.