Vanaf de eerste bladzijdes heeft Hilda’s vader gelijk. Hij zag altijd al een schrijver in haar.
En wat voor schrijver/auteur! Je wordt meegenomen in een spannend avontuur van Merthe en haar vriendinnen. De karaktereigenschappen spatten van de bladzijdes af. Van alle personages voel je gewoon hoe ze werkelijk zijn. Het voelt net of je zelf er bij bent. Een spannend, ontroerend boek met ook een lach om die gekke, lieve, aparte, mopperende Siep. Hilda schrijft haar YA-roman met mooie inspirerende onderwerpen die gebeuren in het echte leven en je aan het denken zetten. Dat je glaasje draaien beter over kan laten aan de karakters uit een film of een boek daar ben je na het lezen van deze YA-roman wel van overtuigd. Ik wacht geduldig uhmm eigenlijk met ongeduld op het vervolg van Geestverwanten.