Een goed geschreven spannende thriller.
Nadat er in San Francisco een reeks bizarre moorden is gepleegd, wordt Jo Beckett opgeroepen om te assisteren bij het volgende ongeval. Jo is forensisch psychiater en ze moet onderzoeken waarom de moorden zijn gepleegd. De officier van justitie, Callie Harding, komt ook bij een bizar ongeval om het leven. Het is aan Jo om te onderzoeken waarom ze het woord DIRTY met lippenstift op haar dijbeen heeft staan. Jo ontdekt dat alle slachtoffers lid waren van dezelfde club. Als ze zelf ook een uitnodiging krijgt om bij de club te komen, ontstaat er een waar kat-en-muisspel tussen Jo en de moordenaar.
Ik vond het boek lekker doorlezen en op sommige momenten ook echt spannend.