Hoe sticht je een nieuwe maatschappij in een wereld waar mensen van 15 jaar en ouder verdwenen zijn? En wat doe je tegen mensen die in zo'n situatie de macht willen door geweld en angst? Sam is gewoon een jongen. Hij is ooit beroemd geweest op school, omdat hij de buschauffeur reanimeerde toen deze een hartaanval kreeg. Hij wilde op de achtergrond blijven, maar nu alle volwassenen verdwenen zijn, zien de kinderen hem als de nieuwe leider. Maar de plaatselijke school voor probleemkinderen willen de macht over iedereen in deze situatie. En ze deinzen niet terug voor dood en geweld...