Leuk verhaal over geluk en liefde. Moira en Finnley leren elkaar kennen op een feestje, vinden elkaar leuk, al geven ze er niet aan toe. Hij zorgt ervoor dat ze elkaar steeds opnieuw blijven ontmoeten, zal die vonk dan toch gaan ontbranden? Het is een verhaal over de liefde en het ontdekken ervan, op verschillende manieren. Geschreven vanuit haar visie en dan weer vanuit de zijne. Maakt het afwisselend, verrassend en ja soms ook herhalend. De spanning wordt opgebouwd, dan weer wat verzwakt, om dan weer opnieuw te laden. Fijn boek om weg te lezen, verrassend einde waar nog een vervolg op zou kunnen komen.