Dit boek verdiend een top 10 plek. Lang gecompliceerd verhaal maar vanaf het begin enorm spannend! Vanaf blz nummer 10 het idee hebben dat je het niet neer kan leggen ! Heerlijk!!
Romantiek ,vleugje erotiek , spanning , misdaad en moord alles komt samen in dit verhaal.
Verrassende wendingen tussen de diverse decors en plaatsen waar dit verhaal zich afspeelt. De details waarin de aktes beschreven worden maakt het verhaal levendig.

Het einde was wel wat plotseling en abrupt maar ik kan niet wachten om de volgende thriller van deze schrijfster in mijn handen te krijgen.