Tess Gerritsen overtreft zich met Verdwijn, een van de betere boeken die ik van haar heb gelezen. Het boek kronkelt zich doorheen de actualiteit van de mensenhandel. Hard en medogenloos, meisjes die door de hogere pickorde worden gecommecialiseerd en misbruikt. Hoogzwangere Jane Rizzoli en haar man Gabriel spelen uiteraard een prominente rol in het verloop van dit verhaal, met als rode draad de ophand zijnde bevalling van Jane, met momenten adembenemend en altijd spannend. Een van de betere van Tess Gerritsen.