In De moord op Harriet Krohn volg je de dader, Charlo Torp. Charlo heeft veel problemen, hij is weduwnaar, werkloos, heeft geen contact meer met zijn dochter en heeft door zijn gokverslaving veel schulden. Om van zijn schulden af te komen gaat hij naar het huis van Harriet om haar te beroven, maar het loopt anders en hij vermoord haar. Hij ziet zichzelf niet als de dader maar eerder als een slachtoffer. Pas in het laatste gedeelte van het boek komt inspecteur Sejer in beeld. Het boek is anders dan andere thrillers maar ik vond het zeker de moeite waard om te lezen. Voor mij blijft wel nog steeds Kijk niet achterom het beste boek van deze schrijfster.