Ali en Matt hebben een pauze in hun huwelijk ingelast en Ali woont zolang bij Chrissy.
Samen met haar broertje Ben heeft ze een heftige jeugd gehad, dit verleden lees je door de hoofdstukken heen.

Daarnaast lees je over het leven van Ali, haar gezichtsblindheid en vrienden.
Wanneer haar verleden haar inhaalt begint er een thriller die je niet weg kan leggen.
De spannende sfeer, de geheimzinnige omstandigheden en de dader, ik had geen idee.

Een complex verhaal, maar ondanks dat makkelijk leesbaar.