Kiki legt de laatste hand aan de tentoonstelling ‘Sex is sooooooverrated’ wat veel stress oplevert want het moet wel goed. Dit loopt iets anders dan verwacht maar met een goede oplossing komt het toch allemaal op zijn pootjes terecht. Kiki is nu echt toe aan vakantie maar dan wordt ze gevraagd om een klusje te doen in San Francisco. Dit loopt uit de hand dus er zit niets anders op dan onder te duiken. Gijs en Lars, de nieuwe huisgenoot van Kiki, brengen haar naar een afkickkliniek waar ze veilig is een ook af kan kicken wat nodig is. Daar leert Kiki veel over zichzelf en als ze weer naar huis mag gaat ze het helemaal anders aanpakken. Ze helpt de mensen uit de afkickkliniek, ze verandert haar eigen leven en ze ontmoet de liefde van haar leven. Alhoewel …
Kiki start haar eigen galerie en gaat haar leven rustiger leven waarbij Gijs ook verrast.

Weer een heerlijk boek om te lezen en echt ontzettend jammer dat het drieluik uit is. Alle drie de delen hadden hun eigen boodschap waarbij de boodschap van Kiki mij het meest aanspreekt. Het leven rustiger leven.