Bedankt Crimezone voor het gratis ebook!

Ik vond het zeker de moeite waard om te lezen.
In het begin had ik het wat lastig om alle personages te onthouden, het zijn er op een korte tijd nogal veel. De hoofdstukken springen van de ene situatie en personages naar de volgende.
Eens je de personages kent begin je spontaan verbanden te leggen en geraak je helemaal verstrikt in het verhaal. Je brein gaat aan het werk en bedenkt zelf een plot en een dader.
Mijn dader die ik in gedachten had bleek toch niet de juiste te zijn, het was verrassend en zo heb ik het graag. Toen bekend werd wie de dader was heb ik het boek in één ruk verder uitgelezen. Het was echt spannend en mooi geschreven.
Het bleef mij boeien tot op het einde.