Een echte vrouw is het 3e boek dat ik lees van Michael Berg, en tevens ook het 3e met Chantal Zwart in de hoofdrol. Tot hiertoe vond ik dit zijn beste boek, en ik heb het met heel veel plezier gelezen.
Het onderwerp wordt op een heel mooie manier weergegeven, en blijft toch even hangen.
Het verhaal zit heel knap in mekaar, en kent een onverwacht einde.
Ook de ontwikkelingen rond de persoonlijke levenssfeer van Chantal en haar vrienden, wordt met een juiste dosis toegevoegd.
Er ligt nog 1 boek met Chantal Zwart op me te wachten, maar wat mij betreft mogen er nog veel volgen.