Wat een verhaal...of beter gezegt wat een leven heeft Sameem meegemaakt.
En waar haalt ze de kracht vandaan om toch weer naar haar moeder te gaan ondanks alles wat ze thuis heeft meegemaakt.
Helaas kan ik me echter wel een voorstelling maken dat dit toch nog steeds echt gebeurd,en hoop dan ook dat veel mensen die dit meemaken ook de kracht hebben net als Sameem om te vluchten,en zeker te kunnen lief hebben.
Ben ook heel blij dat ik dit boek heb gelezen en zeker van iemand hier op dizzie heb gekregen.
Als er een vervolg op zou komen zou ik het ook zeker willen lezen om te weten hoe het nu met haar ging,en of ze het kindertehuis ooit nog heeft bezocht.