hoge verwachtingen, had ik van dit boek.

Misschien wel iets te hoog.

Ik heb eerder boeken van marelle gelezen en die zijn in mijn persoonlijke top 10 beland. en als zeeuw die erg van de zeeuwse wateren houd leek dit boek mij dus een must have in mijn boekenkast.

Het was goed, en de omschrijvingen over zeeland klopten. Het verhaal bevat spanning maar toch kabbelde het wat voort totdat er in de laatste 30 bladzijde langzaam een ontknoping aan het verhaal word toegevoegd, dan word het spannend. Gedurende het verhaal heb ik wel eens gedacht welke zal ik hierna gaan lezen en dat verteld mij dat het boek mij net niet genoeg beetgegrepen heeft zoals echt boeken dat kunnen.

dus wel goed maar niet in de buurt van de eerdere marelle boeken die ik gelezen heb.