Paardrij-superster Casey Blue heeft het allemaal: roem, haar kampioen-paard Storm en een vriendje dat zielsveel van haar houdt. Maar dan dendert Kyle haar leven binnen. Hij is niet alleen de meest gevraagde trainer van het land, maar ook de knapste. Dat gaat natuurlijk voor problemen zorgen… Maar wie is Kyle eigenlijk, en waarom is er zo weinig bekend over zijn verleden? Op het belangrijkste evenement van het jaar wordt duidelijk dat niet alleen de overwinning, maar zelfs Caseys leven op het spel staat.

zie de gehele recensie via de link:

http://www.chicklit.nl/boekrecensies/160655/recensie-vuurproef