Dit is echt een heel leuk en hartverwarmend boek om te lezen.
Wende wordt plotseling gedumpt, stopt abrupt met haar studie en besluit om naar een Waddeneiland te gaan om te zien wat ze nu met haar leven aan moet.
Daar ontmoet ze Vincent en Axel, de wat norse eigenaar van een strandtent. Binnen de kortst mogelijke tijd broeit er wat.
De schrijfstijl is heerlijk luchtig en je leest het verhaal zo weg en krijgt zin om naar de Wadden te gaan. Romantiek, humor en drama wisselen elkaar af.
Een heerlijk zomers boek met een leuke heldin om bij weg te dromen. Een aanrader wat mij betreft.