De laatste verhalenweefster is voor mij een ware verrassing: spannend, met vele lagen en diepgang. De schrijfster nam mij mee naar een land, dat ik van binnenuit niet ken, maar nu heb leren kennen. De verschillende werelden van de personages kon ik met hen meebeleven. Het is Marita Coppes gelukt om mij tot de laatste alinea mee te nemen en geboeid te houden, terwijl ik geen echte lezer ben. Ik heb het in een paar dagen uitgelezen. Ook mijn man, zelf een kritische lezer en schrijver, werd geboeid door dit mooie boek. Het is een roman, die bovendien een boodschap in zich draagt ... Echt een aanrader!