Maddie is druk met haar twee vriendinnen Sarah en Lauren. Lauren gaat binnenkort trouwen en heeft Maddie gevraagd om haar te helpen met het organiseren van haar bruiloft. Een hele eer, maar al snel blijkt Lauren een echte bridezilla te zijn. Haar andere vriendin Sarah ligt in scheiding en kan niet meer stoppen met huilen.

Naast haar werk en vriendinnen zijn er ook nog twee mannen in haar leven: Will en Tom. Gaat Maddie voor de spontane Will of kiest ze voor de betrouwbare Tom?

Deze heerlijke feelgoodroman van Lindsey Kelk is een mooi boek over liefde en vriendschap. Een boek vol humor en is af en toe hilarisch. Vooral vriendin Sarah is heerlijk direct, waarbij mannen en de moeder van de bruid het regelmatig moeten ontgelden.

Het doet denken aan de boeken van Bridget Jones waarbij de hoofdstukken starten met het drank- en sigarettengebruik van Bridget, met aanvullende quotes die veel vertellen over haar gemoedstoestand.

Altijd het bruidsmeisje een geweldige feelgoodroman en maken dit boek tot geweldig leesvoer als je zin hebt in een paar ontspannen uurtjes.