Op een dag komt Allie voor een keuze te staan die haar voorgoed zal beïnvloeden. In haar nieuwe gedaante als vampier wil ze eigenlijk geen mensenbloed drinken, maar om te overleven heeft ze geen keus. Ze komt een groep mensen tegen die anti-vampier zijn en wat gebeurt er?
.......

Mooi en meeslepend geschreven. Je wordt echt meegesleurd in haar problemen. Je kijkt door haar ogen heen en voor even verwissel je je met de hoofdpersoon. Aanrader voor jeugd boven de 14 jaar, maar ook voor volwassenen echt een heel leuk boek!

De stem van het luisterboek was heerlijk om naar te luisteren. Ze las duidelijk voor en maakte het spannend. Helaas was ze wel een tikkeltje eentonig, waardoor ik af en toe met mijn gedachten afdwaalde.
De serie van Blood of Eden wordt helaas niet door één stem gelezen.