Ik ben zo verdrietig dat het boek uit is. Ik ben gaan houden van de personages. Veel personages die je tegenkwam in Warcross worden uitgediept en je leert ze beter kennen. Ook personages die in Wildcard geïntroduceerd worden hebben echt karakter. Geen plat personage, maar zo neergezet dat je ermee verbonden voelt. Weer de wereld die je echt even uit de realiteit trekt.  Wildcard zit goed in elkaar. Je wordt vaak op het verkeerde been gezet. Je wordt alle kanten opgesleurd, dat je het op gegeven moment ook echt even niet meer weet. Het enige punt wat ik storend vind is dat in de slotfase van het verhaal een aantal gebeurtenissen gebeuren die ik te ver gezocht vind. Voor de rest een top boek.