"Cunningham is een meester in het schilderen van levens die er van buiten doodnormaal uit zien. Hij ontbloot het enorme complex aan gevoelens dat schuilgaat achter de keuzes die zijn personages maken. Zo toont hij op elegante en compacte wijze de essentie van het moderne Westerse levensgevoel." -
Over Peter, veertiger, getrouwd met Rebecca.- Over schoonheid, kunstwereld,
en een zorgvuldig opgebouwd, ogenschijnlijk interessant en goed leven.-
Over de midlifecrisis, het ouder worden, onbeduidende dromen en filosofische levensvragen.- En over Mizzy, de veel jongere broer van Rebecca, die tijdelijk bij hun komt wonen.- Zijn komst heeft grote invloed op dit zogenaamde interessante en goede leven van Peter en Rebecca. -
Conflictsituaties van de menselijke ziel - Begeerte - Twijfel over hun manier van leven. Twijfel over hun relatie.-.-
-Een echte Cunningham: Invoelend en doorvoeld geschreven.-.