Vermist is een thriller van Ellen de Vriend.
Een verhaal wat vanaf bladzijde een bindt en wat je niet graag naast je neer wilt leggen. Een boek om in een keer uit te willen lezen.
Een ideaal gezin in een provincie stadje in Zeeland wordt opeens het ongeluk in getrokken door de mysterieuze verdwijning van de echtgenoot. Karen, de echtgenote en journaliste, laat het er niet bij zitten. Terwijl al snel de politie het actieve zoeken opgeeft. Met haar achtergrond en doorzettingsvermogen om de waarheid aan het licht te brengen, komt ze tot haar grote schrik tot onverwachte vondsten.
Een verhaal dat zo goed in elkaar steekt en zo lekker vlot leest verdiend pluim!