Ik hoor altijd veel mensen praten over Moslims en Islam en Koran, en ik besef dan dat de meeste van die mensen geen kennis hebben over Moslims en Islam en Koran.

Na een beetje onderzoek bleek moslim te betekenen: hij die zich aan god heeft overgegeven, dus gelovige. De Paus is dus ook een moslim en er zijn dus vele moslims op de wereld die geen Islamiet zijn.

Vandaar dat ik verdrietig wordt als mensen met gebrek aan kennis of respect negatief spreken over iemand anders geloof.

Ik wilde meer weten en las dit boek...Nu heb ik wel iets om over mee te kunnen praten..daarbij zeg ik wel dat ik eerst de Koran heb gelezen alvorens ik dit boek las.

En dit boek was een mooie afsluiting van mijn studie.