Ik heb het eerste deel van deze serie niet gelezen, maar door dit boek ben ik zeker van plan om het eerste deel te gaan kopen. Het verhaal is heel goed afzonderlijk van het eerste deel te lezen.

Het verhaal begint met de ontvoering van een kind bij de kinderboerderij. Even later verdwijnt nog een kind.
Het boek begint meteen als spannend. En dat blijft het het hele verhaal ook. Het is een echte pageturner. Ik kon het heel moeilijk weg leggen en moest iedere keer weer een beetje verder lezen.

Een echte aanrader. Jammer dat de feestdagen al voorbij zijn, want dit boek moet je echt lezen !!