k was heel nieuwsgierig naar dit boek, dus toen ik dit boek in de bus kreeg ben ik er meteen door heen gaan bladeren en in gedachten ging ik al enkele vragen beantwoorden. Maar.... Wat me meteen opviel is dat het beantwoorden nog niet zo simpel is als het lijkt. Je moet bij sommige vragen echt even nadenken en bij jezelf te raden gaan wat het antwoord voor jou zou zijn.

Er zijn opdrachten die je in het boek moet doen, maar ook bijvoorbeeld dat je je liefste, stoutste droom opschrijft en in een fles doet en in zee gooit. Dat wordt voor mij dan een ritje naar zee, want ik woon toch wel een eind van de zee af. :)

Ik denk met dit boek kun je inderdaad jezelf (her)ontdekken en ook jezelf uit een moeilijke periode trekken, door dat er in dit boek ook ruimte is om de moeilijke dingen te omschrijven.

Voor mijn gevoel is dit boek zeer zeker een aanwinst en ik zal nog heel vaak gebruik gaan maken van dit boek. Ik zal wellicht niet alle vragen invullen/uitvoeren, maar er zijn zeer veel vragen die mij aan het denken zetten en waardoor ik toch tegen bepaalde zaken anders ga aankijken.

Dit boek zou iedereen eens in moeten kijken om over bepaalde zaken nadenken. Dan zouden veel mensen zich sowieso al beter gaan voelen en weten dat er toch een zonnetje schijnt aan de horizon.

Enige minpuntje vind ik, persoonlijk, dat alle quotes in het Engels zijn, (ze staan wel achter in het boek vertaald) maar dit is makkelijk te verklaren doordat het oorspronkelijk een Engels boek is. En de illustraties hierdoor uniek zijn in het boek.