Dit boek is zeker geen thriller, maar wel een aangrijpend verhaal van 2 zussen die elkaar "zijn kwijtgeraakt" gedurene de jaren en elkaar niet meer begrijpen. Geheimen voor elkaar en onverwachte wendingen maken dat dit boek geen moment heeft verveeld. Het is een pageturner. De hoofdstukken van zowel Katie als Mias wisselen elkaar af. Heb aan het einde met tranen in mn ogen gezeten, omdat ik er zo inzat en de emoties van beide zussen voelde. Niets is wat het lijkt...
Een volgend boek van Lucy Clarke ga ik zeker lezen. Bedankt Crimezone en A.W. Bruna uitgevers voor de kans om dit boek te mogen recenseren. Ik heb ervan genoten.