Toen ik begon met dit boek, had ik geen idee wat ik precies moest verwachten. Het verhaal ging alle kanten op, en het was heel apart om te lezen hoe de familie van Esther zich door de angsten heen werkt. Jonah is een apart karakter die Esther helpt, maar zelf ook met veel problematiek kampt en daardoor gaat alles net niet helemaal zoals het zou moeten gaan. Ik denk dat als je het boek leest en niet zozeer de onderliggende betekenis ziet, dat je het echt een rotboek zal vinden. Maar de onderliggende betekenis in dit hele boek is prachtig doorverweven en het zorgde ervoor dat ik – ondanks de vreemde stukjes- dit echt wel een heel sterk boek vind!