Het boek gaat over Aysel een meisje van 16 dat zelfmoord wilt plegen, maar dat niet alleen wilt doen. Daarom zoekt ze een partner. Op een zelfmoord site vind ze roman een jongen die spijt heeft van iets wat hij heeft gedaan en daar niet mee kan leven. Samen maken ze plannen, en ze merkt dat Roman haar weer gelukkig maakt. Zal ze de sprong wagen, of overhaalt zij haar grote liefde om met haar verder door het leven te gaan. Een geweldige roman. Ik vond het boek top!! Het was leuk en vlot geschreven, het was ook een mooi en ontroerend verhaal. Ik las het in 1 keer uit, als je er eenmaal aan begint stop je niet meer!!