een thriller?
een roman? non-fictie? fictie?
fantasie? detective?

een samensmelting van allen.
de verhaallijnen lijken in het begin kant nog wal te raken, maar smelten langzaam samen
de personages krijgen langzaam een gezicht
de verwikkelingen spelen zich international en vlot af, waarbij zelfs hooggeplaatsten een rol krijgen
Verrassende wendingen houden het superspannend en nodigen uit tot het lezen van de volgende bladzijde totdat het plot zich in het laatste hoofdstuk ontvouwt

een zeer sterke thriller/detective.