Wat is kerstland?
Verbeelding, alleen in de geest of echt?
Via de kortere weg kan men er komen, mits men het juiste voertuig heeft.
Manx en hulpkracht Bing; Vic(toria), zoontje Wayne en Vader Louis; Maggie; zij allen maken een thriller mee welke uit de fantasie van de auteur komt. ( zoon van King).
Een beetje horror zit ook in het verhaal. Na de eerste helft wordt het voor de liefhebber een echte pageturner. De zoon doet niet voor de vader onder in verbeeldingskracht.
Dus een liefhebber van Stephen King moet dit ook zeker lezen.