De schrijver brengt alle drie de vorige boeken samen in een heel gaaf geheel. Losse eindjes die je daarvoor al even weer vergeten was, brengt hij prachtig weer bij elkaar. Zoveel zinnen meerdere malen gelezen vanwege de schitterende omschrijvingen en levenswijsheden. Het boek ademt Barcelona in een ‘grauwe’ 20e eeuw. Zodra je het boek weer oppakt, zit je meteen weer middenin de (vermoedelijke) sfeer van die jaren welke de schrijver prachtig omschrijft. En het laatste hoofdstuk was voor mij echt de kers om de taart als afsluiter van alle vier de boeken!! De humor en het lef die de schrijver toont door zichzelf schouderklopjes te geven via een van z’n personages, geweldig. En wat alle anderen hier inderdaad ook schrijven: door dit boek begin je het liefst meteen weer aan deel 1 om alles opnieuw te beleven.