Al meerdere boeken van dit duo gelezen en ook dit boek stelt zeker niet teleur. Vanaf het begin was het verhaal spannend en dat maakte dat ik het boek binnen enkele dagen uit had gelezen. De schrijfstijl is vlot en het verhaal en de verhaallijnen zijn voldoende uitgewerkt om mee te kunnen leven met de personages. Er zaten wel enkele wendingen in het verhaal die wat ver gezocht waren en wat vluchtig werden beschreven en daarom krijgt het boek 4 sterren ipv 5! Maar zeker een aanrader in het genre literaire thrillers.