Prachtig boekje maar niet meer te vinden. Noch mijn exemplaar, noch een nieuw.

Dit is het enige boek waar mijn beide ouders, mijn broer en ik unaniem lovend over zijn.
Hilarische gebeurtenissen, prachtig verteld. Je zweeft als een God over een klein, communistisch stadje. Je kijkt binnen in de huizen en harten van iedereen. Je ziet alle menselijke kleine kantjes.
En alles wat met macht, orde, administratie, starheid te maken heeft loopt compleet in de prak op de "invallen" van de kleine Klara.

Dit boek leerde me meer, over waarom het communisme niet werkt, dan een serieus boek.
Maar wat ik me afvraag: zou een kapitalistisch stadje het zoveel beter doen? Die kleine menselijke kantjes zijn ons hier niet vreemd.