Na het lezen van Nelleke de Winter serie ben ik begonnen met In vreemde handen. Inmiddels heb ik het boek uitgelezen en ik moet eerlijk zeggen dat het begin mij niet zo boeide. Vaak heb ik even het boek weggelegd, maar naarmate ik verder in het verhaal kwam, kon ik het boek haast niet meer wegleggen. Ik heb er van genoten en ik vond het niet alleen een thriller...maar zoveel meer ! Het boek is in mijn top 10 beland en ik hoop dat de volgende weer zo'n meesterlijk boek wordt. Ik ben een fan !
Voor mij is Corine Hartman een toppertje !