Het is kerstvakantie. Opeens worden er een aantal Strigoi leden een van de koningklijke families vermoord.

Paniek breekt uit en ze besluiten allemaal (de hele school) op wintersport vakantie te gaan in een veilig gebied.

De dhampiers kunnen dat beter beveiligen. Rose haar moeder is er ook...een stugge dhampier. rose heeft weinig met haar moeder, ze heeft nooit liefde geveold van moeders kant.

Rose heeft een heel kort lontje wat haar snel in de problemen werkt. Ze word verliefd op Mason.

Ze verandert in dit boek tot iemand die haar verantwoordelijkheden kent. En ze leert zichzelf te verdedigen.

De Strigoi liggen namelijk altijd op de loer om lissa te grazen te nemen. Maar ze krijgen iemand te pakken waar Rose zielsveel van houdt!

Tussen Rose en Dimitri hangt ook een gelaten sfeer...Leest snel en is super spannend