ik vind het verhaal zo mooi beschreven! ik kocht het boek en las het in een ruk uit!. Sinds de moeder van Conor ernstig ziek is, krijgt hij steeds die vreselijke nachtmerrie. hij heeft een afstandelijke oma en een vader met een nieuw gezin. op een nacht op 0:07 uur krijgt Conor bezoek van een taxusboom die 3 verhalen komt vertellen. die consequenties hebben voor Conors gedrag. Het vierde verhaal moet Conor zelf vertellen en daarmee ziet hij uiteindelijk de vreselijke waarheid onder ogen. De schrijfstijl is soms poëtisch en origineel vind ik.