Helder is een prachtige maar vooral kleurrijke vertelling van een achttiende-eeuws Engelse arts die merkwaardig genoeg geen pijn kan voelen. Tijdens het verhaal van zijn toch wel bijzondere jeugd ervaar je als lezer wat het moet zijn om als een 'ander' kind te leven in de 18° eeuw. Nadat hij als enige in het gezin de pokkenepidemie overleerft valt hij ten prooi aan en kwakzalver. Hij belandt in een freakshow waar zijn ongevoelighed van pijn op een schrijnende wijze misbruikt wordt. Dankzij zijn anders denken ontplooit hij zich tot een, weliswaar gewetenloze maar briljant chirurg. Tijdens een onheilspellende reis naar Sint Petersburg ontmoet hij de mysterieuze Mary die hem geneest van zijn gevoelloosheid maar waardoor hij ook de verbondenhed met de realiteit verliest.

Helder dompelt je onder in een historische context die grenst aan het ongelooflijke. Eenmaal je de tijdsprongen en de personages gewoon bent laat dit verhaal je niet meer los.
http://www.boekensite.gent/node/783