De hoofdpersoon van dit deel is Swann, die door Odette Crécy geïntroduceerd wordt bij de Verdurins.
Mme en M Verdurin organiseren soirees bij hen thuis, niet heel chic, meer in ontspannen sfeer genieten van muziek, kunst en onderhoudend conversatie.
Swann wordt verliefd op Odette, maar dit is geen ongecompliceerd proces. Odette heeft een niet onbesproken reputatie en jaloezie is zo'n beetje de rode draad in dit boek. Een prachtig beeld wordt neergezet wanneer blijkt dat Swann personen vaak niet ziet als levende wezens, maar ze vergelijkt en verheerlijkt als kunstwerken die hij eerder zag.
Ik houd van de lange zinnen en de gedetailleerde beschrijvingen in dit boek en van de mondaine sfeer waarin alles zich afspeelt.