"Jij dacht dat Ronnie vis had gekocht toen hij zei dat hij platjes had,' zei Kit. 'En dan wil jij jaar helpen? Ik dacht het niet." ~ p9.

Toen mij gevraagd werd of ik dit boek wilde recenseren hoefde ik geen 2x na te denken en was het gelijk een volmondig JA!!! Alleen de cover maakte mij al super nieuwsgierig. Enorm trots op Emmy van Ruijven dat zij hiervoor het artwork heeft mogen doen. Het voegt absoluut iets aan het verhaal toe dat er ook binnenin leuke krabbels tussendoor staan. Na het omslaan van de laatste pagina was ik intens verdrietig... ik was nog niet klaar om afscheid te nemen van Piper. Gelukkig trooste Kayla Cagan mij via instagram met de belofte dat in 2018 het verhaal van Piper verder gaat ♡

"Liefde betekent dat je je fouten achter je moet kunnen laten." ~ p32.

Piper Perish is bijzonder meisje met een geweldig talent. Kunst is haar manier om te ontsnappen aan de realiteit, zowel tijdens het maken als voor de toekomst. Want Piper wil maar 1 ding: met Kit en Enzo naar New York om te studeren. Weg uit het vreselijke Houston waar ze continue geconfronteerd word met haar zus Marli (echt, die zou je wat aandoen af en toe!!!). Haar lerares mevrouw Adams heeft een mooie, inspirerende en stimulerende rol in het boek en ik hou van de quotes van kunstenaars die zij elke keer gebruikt. Iedereen zou zo'n lerares moet hebben tijdens zijn/haar schooltijd! Ook Piper's liefde voor Andy Warhol, en het gebruik van zijn quotes, is een leuke toevoeging aan het verhaal. Of je nu een Warhol fan ben of niet, je gaat hem absoluut waarderen. Kayla Cagan zorgt ervoor dat je Piper in je hart sluit en niet meer los wilt laten...

"Er zou een regel moeten bestaan dat je je beste vrienden nooit slecht nieuws hoeft te vertellen." ~ p112.

Onnodig te zeggen geloof ik dat ik echt verliefd ben geworden op dit boek, en heel erg blij ben dat er een vervolg komt. Sommige dingen mogen nu eenmaal niet eindigen? Niet al na 1 boek!!! Echt een fantastisch debuut van Kayla Cagan ♡♡♡