Ik ben fan van de boeken van Karen Rose. Ik vind dit dan ook weer een heerlijk boek. Ik kon het boek moeilijk wegleggen, ik wou graag weten hoe het af zou lopen.
In eerste instantie lijkt het of er 2 afzonderlijke verhaallijnen worden verteld, maar naar mate het boek vordert kom je erachter dat die 2 lijnen onlosmakelijk met elkaar verbonden zijn.
Het boek leest vlot weg door de makkelijke schrijfstijl.
Zoals het elke Rose betaamd zit ook hier weer een tikkeltje romantiek en erotiek in verwerkt, dat maakt dit boek juist aantrekkelijk. Het is niet alleen dood en verderf, maar er bloeit ook iets moois tussen de 2 hoofdpersonen.
Kortom, dit boek bevat vanalles, romatiek, erotiek, spanning en sensatie en niet te vergeten een echte serialkiller!
De personages zijn erg goed uitgewerkt en je kunt je echt een beeld vormen van hoe ze eruit zouden zien.
Ik heb genoten van dit boek!