Een tijdje geleden dat ik weer een boek heb gelezen wat vanaf begin tot einde spannend was.

Dit verhaal speelt zich af op een internaat voor rijke kinderen . Marion besluit een baan te nemen op die school nadat ze een dochter van een vriendin hier naar school gebracht heeft.
Vanaf het begin gebeurt er van alles op en rond de school.

en ook vanaf het begin is de schrijfstijl zo op gebouwd dat je het boek simpel nog moeilijk wegleggen kan.

Bij tijd en wijlen denk je het verhaal door te hebben maar dan word je weer verrast. Zelfs aan het einde heeft het boek nog een verrassende wending.
Kortom echt een aanrader voor wie houd van spanning.