Alice Schafer, een rechercheur uit Parijs, wordt na een avondje stappen met vriendinnen wakker op een bankje in een park. Zij blijkt door middel van handboeien te zijn vastgeketend aan een haar onbekende man.
Gabriel Keynes, jazzmuzikant, wordt nadat hij in Dublin piano heeft gespeeld in een club, wakker op een bankje in een park. Hij blijkt door middel van handboeien te zijn vastgeketend aan een hem onbekende vrouw.

Het bankje blijkt te staan in Centrale Park, New York.
Aan de binnenzijde van haar hand staat een nummer geschreven. Ook heeft zij bloed op haar blouse en vindt zij in haar zak een haar onbekend vuurwapen.
Gabriel is gewond, maar hoe is hij gewond geraakt?
Zij missen beiden hun mobiele telefoon, portefeuille en legitimatiebewijs.
Wat nu?
Samen proberen zij de waarheid te achterhalen.

Musso heeft een vlotte verteltrant, waardoor het boek lekker weg leest.

Hoofdstukken in het heden worden afgewisseld met hoofdstukken over het verleden.
Stukje bij beetje wordt duidelijk hoe de twee op dat bankje zijn beland.

Het eind van het boek is anders dan je zou verwachten, zeer verrassend.