Inmiddels heb ik al heel wat boeken van Esther Verhoef gelezen. In het begin vond ik dit boek een beetje tegenvallen en het leek mij minder goed dan haar andere boeken, maar naarmate ik verder las, vond ik het steeds beter worden en kwam ik steeds meer in het verhaal. Ik vind het een spannend en meeslepend verhaal dat op een vlotte, fijne manier geschreven is en daardoor gemakkelijk weg leest, zoals ik gewend ben van Esther Verhoef. Het plot kwam voor mij onverwacht, dat vind ik een groot pluspunt, en de personages vind ik best interessant. Vijf sterren vind ik te veel, want het boek behoort niet tot mijn favorieten, maar ik geef er vier!