2C ~ Mirjam Mous
Klas 2C gaat op werkweek naar Ardennen. De bus zit vol met 24 leerlingen, 2 leraren, 1 buschauffeur en een BOM. Niemand weet wie de bom neer heeft gelegd en waar die is. Maar een ding is zeker iemand heeft het gedaan. Niemand mag de bus in of uit. 2C zit opgesloten, terwijl buiten ze de dader proberen op te sporen. Maar wat als de dader misschien wel in de bus zit? En wat is het animo voor deze bomaanslag?

Het is Mirjam Mous alweer gelukt om een fantastisch boek te schrijven! Overduidelijk weer een pareltje. 2C is echt een mooie thriller waar je, je steeds blijft af vragen wie de bom heeft gelegd. Ik vond het zelf nogal transparant ik had wel al een voorgevoel dat het diegene was. Maar hoe verder je komt in het boek hoe meer je begint te twijfelen. Telkens krijg je een stuk van vorige jaren, maanden en dagen voor de dag dat ze vertrekken. Dit zorgt dat er veel spanning ontstaat en dat je nieuwsgierig blijft.

De twisten in het verhaal maken het verhaal helemaal af. De verschillende verdenkingen zorgen ervoor dat je geboeid blijft en nieuwsgierig. En als er dan eindelijk iets spannends is begint een nieuw hoofdstuk uit het verleden waardoor de spanning opbouw nog veel groter wordt en het leesplezier ook veel groter wordt. De nieuwsgierigheid zorgt ervoor dat het boek ook makkelijker leest. Je wilt maar blijven lezen, want je wilt zo graag weten wie de dader is en waarom.

Ik vind de manier waarop Mirjam schrijft heel fijn. Vooral nadat ik laatst een boek zonder aanhalingstekens heb gelezen. Ook vind ik het heel mooi dat ze een paar leerlingen heeft uitgekozen en daarvan een heel verhaallijn heeft geschreven met een korte geschiedenis erbij. Hoe de leerlingen met elkaar omgaan en wat de leraren van de leerlingen vinden. Echt heel goed beschreven en op een slimme manier er tussen geplakt, waardoor de spanning opgebouwd word. Goede prestatie!

Ik vind dat personages ook heel leuk. Hun verleden die uiteindelijk leid naar het heden en naar de bommenlegger. Stukje bij stukje kom je steeds dichterbij het antwoord op de vraag wie heeft de bom gelegd? De cover van het boek vind ik wel goed. Het is niet de mooiste cover die ik heb gezien, maar hij past wel bij het boek. Donker met een bus op de achtergrond past goed bij de donkere sfeer van het boek. De telefoon die weer een belangrijke rol speel in het boek, de enige manier op met buiten de bus te communiceren.

Mirjam Mous heeft het weer voor elkaar gekregen om een mooi boek te schrijven. Ik heb het met veel plezier gelezen! Duidelijk een aanrader. Voor jong en oud! 2C is een goed boek. Je kan het ook lezen op de WC. *knipoog*