Wat een uitzonderlijk goede schrijfster. Dit is het eerste boek wat ik van haar lees. Verleden ontmoet heden. Inlevend stukje Hollandse geschiedenis. Daar, in deze beschreven tijd halverweg de Gouden Eeuw, is Nederland in de kiem als liberaal staatsvorm geboren. Revoluties zijn nooit de gemakkelijkste tijd en daarom ben ik blij dat wij de vruchten van deze vrijheid mogen plukken. Ook supermooi hoe je gemakkelijk in de tijd van de eerst vrijvechters gedompeld wordt. Alsof het nu gebeurt en inderdaad l'histoire se répête, wederom zijn we politiek gezien weer in een strijd verwikkeld om onze vrijheid.
Boekentip: Mooi non-fictie boek om tegelijkertijd met deze roman te lezen: De moordenaars van Jan de Witt van Ronald Prud'Homme van Reine