De eetclub heb ik op een dag uitgelezen. Hoe dit komt? Een goed verhaal dat zeer eenvoudig geschreven enorm vlot leest en je wil gewoon weten hoe de vork aan de steel zit... Het is ook zo herkenbaar... Rijke yuppies die eigenlijk een leeg bestaan hebben... Ik ondervind de laatste tijd meer en meer hoe mensen zich anders willen voordoen dan ze eigenlijk zijn... Een trend die zich blijkbaar meer en meer inburgerd. :-( Als je binnenkort je koffers aan het pakken bent voor je welverdiende vakantie neem dan zeker dit boek mee... het is gewoon een goed verhaal en op simpele manier verteld.