''De dagen erna bestonden uit uren, minuten en seconden, dat moet wel, want zo is het altijd gegaan, maar ik ben er niet bij geweest.'

Een mooi boek over dood en rouw en hoe verschillende mensen daarmee omgaan.
Het verhaal van Mattias beleef je vanuit het perspectief van 8 verschillende personen. Een tijd lang blijft onduidelijk wat er nou gebeurt is met Mattias. Als je verder leest kom je tussen de regels door er achter wat er gebeurt moet zijn.
Het mooiste gedeelte vond ik het verhaal van Tirra erg ontroerend hoe ze probeert om Kristianne te troosten. In dit gedeelte besef je ook duidelijk dat rouw en verlies niet altijd met de dood te maken hoeven te hebben, je kan op meerdere manieren een persoon verliezen.
Het boek leest makkelijk weg, maar je moet wel opletten en je conclusies trekken.
Het is een boek dat je na het lezen niet direct los laat.