Het verhaal

Wanneer Dana en haar klasgenoten op werkweek gaan naar Texel lijkt niets een week vol plezier en avontuur in de weg te staan. Dana zit met Jessica in bus 2, en heeft altijd een grote mond. Maar Dana en Jessica begrijpen elkaar. En dat is mooi. Mirko is niet geliefd in zijn klas, hij is de groep met populaire jongens echt zat. Het getreiter moest nu echt stoppen. Hij zal er zeker wat aan doen op Texel. Tot het onwaarschijnlijke gebeurt. Als ze door een tunnel rijden vindt er een enorme explosie plaats. Dana en medescholier Mirko overleven het ongeluk, maar zitten opgesloten. Alleen, in het donker en zonder hulp van buitenaf. Kunnen de twee zeer verschillende personen samen een uitweg vinden voor de tunnel compleet instort? Afgesloten is het verhaal over twee jongeren die tijdens een extreme situatie elkaars leven leren kennen, maar dit ook voor altijd veranderen.

De elementen

De cover ziet er indrukwekkend it. Twee jonge mensen rennen voor hun leven. Een grote vuurzee nadert. De titel geeft een korte impressie van het boek. We lezen in de 3e persoon vanuit Dana en vanuit Murko. Beide hebben zo hun eigen verhaal te vertellen, als ze in de problemen komen in de tunnel. Doordat ze beide in het zelfde schuitje zitten laten beide hoofdpersonen hun masker zakken.En krijgen ze de kans om naar elkaar te kijken zoals ze zijn. Dat is niet voor heel lang, want er dreigt gevaar.

Conclusie

Met "Afgesloten" heeft Natasza Tardio een mooi YA-verhaal neergezet. Met een zeer actuele en gevoelige thema's, zoals eenzaamheid, depressie, pesten, ed. Naarmate je doorleest, loopt de spanning steeds meer op. En dat is mooi gedaan. Alleen de thema's zijn wel triest van aard, je hoort het veel. Mogelijk geeft het bij een aantal een inzicht, dat je overal een keuze voor hebt. Ook naar een andere school gaan of hulp zoeken voor je problemen.

Het 80-pagina's tellende YA-verhaal heeft voldoende kracht, om het zuchtend dicht te slaan. En even te overdenken over de materie.

Waardering
4 sterren, mooi verhaal.