Veel promo-werk maakt dit boek tot een kleine hype. Je kan niet mee praten als je het niet gelezen hebt.
Persoonlijk had ik nog geen enkel boek van Isa Maron gelezen, maar na dit boek komt er zeker verandering in.
Het verhaal hapert hier en daar wel, misschien omdat er teveel ideeën waren, maar het is spannend genoeg om te ontknoping te willen lezen.
Het boek is opgesplitst in 2 verhaallijnen. Enerzijds de jacht op een seriemoordenaar, die echt gestoord is, en waarbij een studente (Kyra) onrechtstreeks de rechercheur helpt bij de ontknoping. Anderzijds de vondst van een meisje, waar men niet van weet wie ze is en waar ze vandaag komt. Het ene heeft natuurlijk met het andere te maken en het is de 2e verhaallijn die het de auteur mogelijk maakt om een vervolgserie te schrijven.
Al bij al een goed boek, dat vlot weg leest, en dat vraagt naar nog eentje.
Spijtig genoeg kan ik me niet ontdoen van de indruk dat ik hier iets gelezen heb dat in de voetsporen loopt van Mo Hayder.