Heel moeilijk een recensie neer te schrijven. Het boek is zo diepgaand dat het je bijna van je adem ontneemt. Er schuilen zoveel boodschappen in die op een prachtige manier zijn uitgeschreven. Niet alleen Dr. Sheila wordt uitgebreid uit de doeken gedaan, maar ook de Palestijnse vluchteling Sulayman brengt een belangrijke boodschap om niet te spreken van "boodschappen".
Een boek die naar mijn gevoel nog lang zal nasidderen. Ish Ait Hamou heeft hiermee dan ook een parel geschreven. Ik geef hiervoor 5 dik verdiende sterren, zowel voor schrijfstijl, verhaal en cover.