Een tuin vol bloemen
Philly en haar grootvader zijn verhuisd naar de Cotswolds en wonen er met veel plezier.
Philly heeft een plantenkwekerij en leert zo Lorna kennen.
Lorna werkt op een groot landgoed in de tuinen.
Samen gaan Lorna en Philly de tuinen opknappen en zo vinden ze een geheime tuin.
Ze krijgen hulp van Lady Anthea, de moeder van de eigenaar van het landgoed.
Samen gaan ze aan de slag om de afgesloten tuin helemaal op te knappen.
De 3 dames hebben niet veel geluk met de mannen maar met allerlei verwikkelingen vinden ze toch het geluk.
Het is mooi om te lezen hoe 3 vrouwen van verschillende leeftijden zo prettig met elkaar omgaan.