Na In de schaduw van de Geselberg, Het gebroken zwaard en Schatten uit de schaduw is dit het vierde boek dat een kruising is tussen fictie en werkelijkheid. Deze bundel verhalen (geschreven door M. Lindeboom, B. Mastenbroek, C. Boomsma, Tais Teng e.a.) combineert proza met wetenschappelijke stukjes over de archeologie in Groningen en omstreken. En dat maakt dit boek juist zo interessant. Je leest eerst een verhaal dat zich afspeelt rond de vondst en dan krijg je uitleg over de opgravingen en wat ze gevonden hebben. Het is heel leerzaam. Hierdoor is het boek educatief, maar ook interessant om te lezen. De verhalen zijn van hoge kwaliteit en het boek gaf mij details over de geschiedenis van Groningen die ik niet wist.
En wat ik niet wil vergeten. Alle verhalen zijn prachtig geïllustreerd door Remco Nieboer.

Een aanrader voor iedereen die houd van een mengelmoes van verhalen en geschiedenis.