Erg spannend boek. Ik was er in een dag klaar mee.
Je word er echt in het verhaal ingezogen.
Gelukkig is Elizabeth op het einde opgepakt door de politie. Anders had ze zich laten prostitueren. Want die pizza bezorger beweerde: ''Ik ken een werkplek voor jou soort jonge meisjes.' '

Ook vond ik dat haar moeder meer aandacht aan haar had moeten besteden. En de pestkoppen op de Mercratuscollege vond ik echt niet kunnen. Ze waren te erg voor woorden. Zelfs het meisje dat er aan meedeed op het seksuele intimidatie. .

Ik kreeg een beetje medelijden met de hoofdpersoon Maar wat Eliabeth deed was ook niet correct..