Wat een goed boek!

Het speelt zich af in een wereld na de dood.
Gelovigen zullen denken wat een flauwekul.
Mensen die niet geloven zullen denken wat een flauwekul
Ik dacht dat eerst ook en twijfelde aan dit boek, maar na alle Joona Linna's waar ik van genoten heb dacht ik het toch maar te wagen.

Die andere wereld, het is wennen maar gedurende het boek wen je aan het aparte idee en merk je dat juist deze wereld die we niet kennen mogelijkheden geeft voor een spannend verhaal. En dat is het! Hoe verder je leest in het boek des te spannender wordt het.

Heel soepel geschreven waardoor je makkelijk door het boek heen gaat.
Ik had op het einde moeite het weg te leggen en nu ik het boek uit heb vind ik eigenlijk jammer dat het uit is..

Het is zeker een thriller die zich in een andere wereld afspeelt maar dicht bij de wereld die we kennen.