Maddy ontmoet een onbekende man op een feestje, ze draagt die avond geen bril of kontaktlensen en daardoor herkent ze hem niet. Ze kan niet vergeten. Als ze hem op een dag weer tegenkomt ziet ze haar fout. Ze mag niet van deze man houden want haar familie haat hem en zijn familie, maar ze doet het toch.


Ze proberen uit elkaar te blijven want beiden begrijpen de problematiek maar dat lukt ze toch niet helemaal. Ook Maddys familie en haar vriendinnen hebben elk hun eigen problemen die alle op een of andere manier met elkaar te maken hebben of bij elkaar komen.


Een mooi romantisch verhaal dat je makkelijk weg kunt lezen.