Ik vond dit voor een jeugdboek erg aangenaam, zeker ook voor volwassenen. Ik had wel een vermoeden wat er met Avery aan de hand was, maar je wacht toch tot ze het verteld en hoe daar op gereageerd word. En dan zo’n man als Cam, wie wil dat nou niet, nou uhh voor mij iets te jong maar als moeder wens je toch zo’n iemand voor je dochter. De schrijfster heeft erg mooie karakters neer gezet, zeker ook de vrienden van Avery waren geweldige mensen. Ik vergat helemaal de tijd, en voor ik het wist had ik hem al weer uit.