Heb je weleens het gevoel dat je nog zo goed kunt plannen, maar dat er altijd wel iets onverwachts gebeurt dat de hele boel weer op z'n kop zet? Dan zul je zeker van dit boek genieten.
Nombeko is een heel innemend karakter en ook Holger (meer 2 dan 1) laten je niet in de steek.
Er zijn verschillende passages waar ik hardop om heb gelachen. Het maakte op dat moment niet uit waar ik zat, ik had het niet kunnen stoppen.
Er worden ook heel veel feiten gebruikt die wel dicht tegen de werkelijkheid aanstaan zodat in ieder geval de omgeving enigszins geloofwaardig is.