Maarten is een elf jarige jongen als de oorlog uitbreekt. Hij en zijn broer Walter groeien op in een NSB gezin. Maarten wordt natuurlijk gepest en hij heeft het gevoel dat hij op de tweede plaats komt bij zijn vader. Walter zijn broer heeft zich aangemeld bij het het leger en vecht met de duuiters aan het Oostfront. Op school heeft Maarten het niet makkelijk en wordt ook flink gepest en dan laat Arthur zijn beste vriend hem ook vallen. Maar als Maarten aangenomen wordt op de Reichshule een Hitlerschool is zijn vader trots op hem. Als de oorlog afloopt dan begint voor Maarten pas echt de oorlog en dan gaat hij ook geestelijk een gevecht aan.......

Het verhaal is geschreven op ware feiten en Wilma heeft hierom heen een prachtig mooi verhaal geschreven . Het verhaal begint na de oorlog en wordt afgewisseld met de tijd gedurende de oorlog en hierdoor laat Wilma zien wat de gevolgen zijn van het opgroeien in een NSB gezin tijdens en na de oorlog. Dit zijn de twee belangrijkste ingrediënten van dit prachtige geschreven boek. Tevens wordt de vader zoon relatie goed benadrukt. Het is niet makkelijk om als kind anders te denken en dan ook nog de goedkeuring van zijn vader te krijgen . Tijdens het lezen vraag je jezelf af wat zou je zelf gedaan hebben in die tijd op die leeftijd want zijn je ouders niet je grote voorbeelden en helden....
Wilma heeft de karakters goed uitgewerkt en ik heb me ook in hun kunnen verplaatsen maar tegelijkertijd vroeg ik me ook dingen af. Komt het ook niet omdat we nu heel veel meer kennis en feiten hebben uit die tijd. Als je op die leeftijd opgroeit in die tijd heb je bij lange na niet alle informatie die we nu hebben.
Plaats het eens in de huidige tijd en nu zijn er nog steeds mensen die strijden voor een betere wereld in hun ogen dus wat is er eigenlijk gebeurd met alle kennis uit die tijd.

Wilma heeft met dit verhaal een kant van de oorlog belicht die niet vaak wordt beschreven en hierdoor krijg je de oorlog ook eens van de andere kant te zien.