Michael en Julian zijn 2 jongens die meer dood dan levend worden opgevangen in het IJzeren Huis, waar zich meerdere hulpelozen jongeren bevinden.
Julian is de zwakkeling die hevig word gepest en wordt mishandeld, op de dag dat een rijke vrouw zich over hen wil ontfermen, doodt Julian 1 van zijn belagers, Michael neemt de schuld op zich en verdwijnt om tenslotte in het criminele maffia-achtige wereldje weer op te duiken.
Als hij besluit om de scene de rug toe te keren en zich te gaan richten op het stichten van een gezin met Elena, moet hij vluchten voor zijn leven, hij gaat weer op zoek naar Julian, die hij als zijn broer beschouwt, en die dus wel met de rijke vrouw Abigail (getrouwd met een gouverneur) is meegegaan.
Als Michael op het landgoed aankomt nemen de zaken een heel andere wending, het gaat alle kanten op, maar als lezer weet je niet precies welke.

Een zeer goed geconstrueerde thriller met veel vaart en plotwendingen, de lezer komt steeds voor verrassingen te staan, prima leesvoer.