Ik ben van dezelfde generatie als Luyten, en vond dit boek mooi, omdat ik, net als zij, eigenlijk zo slecht op de hoogte was van de recente geschiedenis van de mijnindustrie die zo'n grote impact had op het leven in de zuid-oostelijke mijnstreek. Veel puzzelstukjes vielen op hun plek toen ik het boek las. Het is meeslepend geschreven, door de combinatie van geschied- en sfeervertellingen en het persoonlijke verhaal van Jack Vinders, van de generatie die opgroeide ten tijde van de mijnsluitingen.