De vragen en raadsels die in de 2 vorige boeken werden opgeroepen, worden nu eindelijk beantwoordt. Er is echter geen gemakkel!ijke manier voor Nevare en zijn alter ego Soldatenjongen om hun lotsbestemming te bereiken. Voorgoed verdreven uit de Gerniaanse wereld, wordt hij nu opgenomen in de Spikkelsamenleving. Een totaal andere wereld die heel wat mindere primitief is dan wordt aangenomen. Ook hier knoopt hij relaties aan en sluit vriendschap met de mensen van zijn Spikkelclan. Dikker dan ooit volgevreten met magie is hij een belangrijke en geëerde magier bij dit volk. Meer nog, als werktuig van de magie is hij voor de Spikkels de lang beloofde magier die de 'indringers' voorgoed zal verdrijven. Helaas weet hij zelf ook niet op welke manier dat bewerkstelligd kan worden. Maar niet alleen Woud heeft aanspraken op hem, de beledigde god Orandula eist nog steeds 'een dood of een leven' en de Gerniaanse helft geeft zich ook niet zomaar gewonnen. Hoe Robin Hobb al deze elementen tot een magisch en tevredestellend eind kan breien is op zichzelf een meesterwerk. Helemaal anderes dan 'de wereld der ouderlingen' maar zeker van hetzelfde niveau.