Wanneer haar beste vriend bijna vermoord word door een groep huurmoordenaars riskeert Rielle Dardenne alles om haar vriend te redden, waarbij haar speciale verborgen krachten naar buiten komen. De enige die deze hoeveelheid kracht kunnen bezitten zijn de zogenaamde Queens. Een koningin van bloed en een van licht. Daardoor moeten ze haar proeven laten doen om er achter te komen welke van de twee ze is. Een paar duizend jaar later is de legende van de Blood Queen maar een legende voor Eliana ,zij help de empire om mensen op te sporen. ,maar wanneer haar moeder verdwijnt sluit ze zich aan bij een rebellen kapitein om haar moeder terug te vinden.
.
Alleen hoe het boek eruit ziet is al een plaatje! en de inhoud ervan is dan voor mij ook geen teleurstelling, het proloog had ik zo gelezen het maakte het boek meteen interessant waardoor je graag door wou lezen. Ook zit er een prachtige kaart in het boek waardoor je plaatsen en de wereld nog duidelijker word. Door de twee perspectieven blijft het verhaal interessant om te lezen, ook het feit dat er twee Queens waren en hoe verschillend de hoofdpersonages daar ook in waren was leuk om te lezen! Ook is het een vlot geschreven verhaal dus je vliegt er door heen wat ik erg fijn vond. Het verhaal is aan het einde nog niet afgerond dus er komt zeker een 2de deel aan en daar kan ik dan ook niet op wachten!

Een heerlijk boek met veel actie en magie!
Ik geef Furyborn **** sterren!