Wow!


Wow, zo’n boek dat je pakt en eigenlijk niet meer wil wegleggen. Zo’n boek dat roept om meer, meer, meer. Wat een goede opbouw, wat een verrassende wendingen met een best diepere onderlaag. En hoewel je misschien op je klompen kunt aanvoelen hoe het zal eindigen, is het heel knap hoe alles beetje bij beetje wordt ontrafeld.
Misschien een klein minpuntje? De laatste 40 bladzijden worden er wel heel snel doorheen gejaagd. Pats boem afgelopen en zo zat het dus....
Dit is een absolute aanrader met voor mij vijf absoluut verdiende sterren!