Ik had via Hebban deze hele serie gewonnen en ik ben aan het lezen geslagen. Eerst logische wijze deel 1,2 en nu dan deel 3. En wat een prachtige serie tot dusverre. Als ik terug kijk vind ik deel 2 een iets mindere maar bij het lezen van deel 3 wordt er een hoop goed gemaakt.
Ook in deel drie wordt het voorgaande licht herhaald omdat het natuurlijk ook gelezen moet kunnen worden als een stand alone. Dat is wel een beetje hinderlijk maar wel begrijpelijk. In zo'n geval kan je er wat overheen lezen misschien. Maar het is onontkoombaar in een serie zogezegd. Het verhaal op zich ontplooid zich wel zoals verwacht. Anne weet wel toch de spanning op te voeren. Je wilt als lezer, dat de romance van Simon en Meg vorm krijgt. Daardoor is er ook spanning in het boek. De wereld zoals in de anderen omschreven lokken mij aan om direct de koffers te pakken en te emigreren. Heerlijk lijkt het me om daar te wonen en te werken. Leuke en goed uitgewerkte karakters. En ik denk voor de mensen die dit boek gebruiken als stand alone dat die zichzelf een dienst bewezen door ook de rest te gaan lezen. Het is absoluut de moeite waard.
De schijfstijl is bijzonder aangenaam, karakters erg goed uitgewerkt en er zit diepgang in het verhaal. Ondanks dat ik er vele andere boeken tussendoor heb gelezen was het heel makkelijk om weer begeisterd te worden door dit bijzondere verhaal. Ik ga snel verder met deel 4!