Geïntrigeerd door de foto op de kaft, en de natte ogen van m'n zwager toen ik hem zag tijdens het lezen, begon ik aan dit boek. En wat een hartverscheurend en tegelijk schitterend boek bleek dit. Ik heb nog nooit zoveel gehuild bij een boek, ooit soms natte ogen maar geen echte tranen. Nou, toen kwam Jude. Het boek toont hoe het leven vol haat en afschuwelijke mensen kan zitten, maar ook hoe zulke prachtige mensen er zijn, die niet opgeven andere mensen bij te staan. Veel verdriet maar nog meer liefde, prachtig mooie liefde spatte van de pagina's. Niet enkel in romantische vorm, maar juist in vriendschap. Grote pleum voor deze auteur, dat zij zo'n verhaal kan schrijven. Zo raak, zulke mooie zinnen en de manier hoe het boek in elkaar zit, is sterk. Sommige passages dan ook wel 2 a 3 x gelezen. Zo'n dik boek en toch in 6 dagen gebinged in elk vrij uur. Dit boek zal nog wel een tijd in m'n hoofd nagalmen.