Laat je vooral niet misleiden door de onschuldige titel van dit boek want schrijver M.J. Arlidge heeft weer een gruwelijke seriemoordenaar uit zijn mouw geschud…de korte pittige hoofdstukken houden je als lezer gekluisterd aan dit boek. Heel bijzonder is dat je ondanks de gruwelijkheden begrip voor de moordenaar kan opbrengen… de karakters zijn dusdanig uitgelicht en gelaagd dat de hoofdpersonen ook de buurvrouw of buurman van de hoek zou kunnen zijn… meer dan geslaagd vervolg op het debuut Iene Miene Mutte!