Absint is een boek waarin een Belgische rechercheur wordt toegevoegd aan een speciale eenheid van de AIVD. Hun taak is om de Russische invloed/betrokkenheid in de financiële wereld te onderzoeken. Daarnaast wordt iemand vermoord die een lijst van contribuanten heeft gestolen van een rechts-extremistische partij. Die lijst kan bij publicatie gevolgen hebben voor de contribuanten maar is door de vriendin van het slachtoffer meegenomen. Na een klopjacht door zowel de AIVD en de Russen wordt de lijst weer overgeleverd aan de partij. Het boek eindigt met een open eind.
Het eerste thema het onderzoek naar de betrokkenheid van de Russen in de financiële wereld wordt verder niet belicht. Jammer.