In dit verhaal volg je de 10jarige Rens op een wonderlijk avontuur door Steenstad en op het Nymans eiland. Hoe maakt Rens vrienden en hoe lost hij de problemen van de Noodsituatie op. In dit spannende kinderverhaal van ruim 400blz word je geheel meegenomen in een wonderlijke wereld van de slimme kinderen.
Dit boek is een echte aanrader voor kinderen die heel erg van lezen houden en misschien net als Rens hoogbegaafd zijn. Maar ook voor volwassenen leest dit boek erg leuk, vergelijkbaar als de verhalen van Roald Dahl.
Het is jammer dat deze serie niet meer in de boekwinkels ligt. Ook is het een overweging om te beginnen aan zo een dikke serie (eenmaal begonnen niet meer te stoppen) te beginnen die zo moeilijk nog te verkrijgen is. Op naar de bibliotheek zou ik zeggen.
Trenton Lee Stewart weet gedurende het hele verhaal de spanning vast te houden. En door de geniale personage beschrijvingen ook een lach op het gezicht te toveren. Met het super leuke plot maakt het verhaal tot een echte aanrader. Het is voor een beginnende lezer best heftig en ingewikkeld voor een B boek daarom heeft dit boek 4 sterren gekregen.