Bij een recensie probeer ik altijd te schrijven vanuit mijn hart . De ene keer hoef ik dan ook geen seconden na te denken over wat ik wil schrijven , maar soms ben ik ook een beetje in de war over wat ik van een boek vind . En dat is eigenlijk bij dit boek het geval .

Ik las namelijk Het zwarte hart (caraval) in het engels van Stephanie Garber en de recensies over dit boek zijn echt geweldig ! hij krijgt meestal 5 sterren en iedereen is lovend over het verhaal . Maar ik twijfel of ik het ook zo,n bijzonder mooi verhaal vond als iedereen zegt . Nu gebeurd dat met films regelmatig dat degene die ik leuk vind andere juist niet leuk vinden en andersom maar met een boek heb ik dat eigenlijk nog nooit gehad .

nu moet ik zeggen dat ik de cover van het boek echt wel heel mooi vind . De cover doet me denken aan Alice in wonderland of roodkapje echt zo,n betoverende sprookjes wereld . Ik snap alleen niet waarom de titel in Nederland niet gewoon Caraval is gebleven maar is veranderd naar het zwarte hart . Caraval had in mijn opzien beter bij het verhaal gepast . bij de cover had ik dus een mega goed gevoel over dit boek en dat werd versterkt door alle lovende recensies .

Het boek is dus geschreven doot Stephanie Carber en uitgeven door : Luitingh-Sijthoff ,

Nederlands
1e druk
9789024571048
september 2016
Paperback
368 pagina’s
De zussen Scarlett en Donatella ontvluchten uit angst voor hun wrede vader het kleine, afgelegen eiland waar ze wonen. Ze worden daarbij geholpen door de o zo verleidelijke maar onuitstaanbare Julian. Ze komen terecht op Dromeneiland, waar de jaarlijkse voorstelling van Caraval wordt gehouden. Het publiek speelt mee in een dodelijk spel en moet achterhalen wat fantasie is en wat echt. Vlak na aankomst op het eiland verdwijnt Donatella, en Scarlett kan maar aan één ding denken: haar zus terugvinden voor de boosaardige Meester van Caraval haar vindt en er doden vallen .

Het verhaal op zich vond ik erg goed het idee van een spel wat eigenlijk geen spel is en ook vrij uniek . Maar ik vond het niet de magische wereld waar ik iedereen over hoorde ik miste net die sparkeling die het allemaal extra bijzonder maakte . Verder had ik ook graag meer willen ontdekken over Julian en Dante ik vind eigenlijk dat je die in het verhaal niet super goed leert kennen . Het karakter Scarlett is wel echt helemaal wat ik er van verwachte .

Maar ik twijfel dus of ik er niet gewoon teveel van heb verwacht door alle 5 sterren recensies of dat ik gewoon anders ben dan andere en hem toch echt geen 5 sterren waard vind . T was namelijk ook niet zo dat ik het slecht vond of zo maar ik had er gewoon meer van verwacht . Omdat ik me eigen heb beloofd altijd te recenseren vanuit mijn hart krijgt dit boek van mij 3,5 tot 4 sterren van de 5