Vierde boek waarin de no-nonsense Michael Pacino wederom een heldenrol speelt. Net als in de eerste drie boeken komt het allemaal heel ongeloofwaardig over. Maar uiteraard kan de wereld in een dergelijke situatie verkeren. Niettemin leest het allemaal makkelijk weg. In een paar dagen heb ik deze boek uitgelezen en ben behoorlijk meegesleept. De scenes zijn uitvoerig beschreven, de karakters zijn vlug doorgrond.

Wat betreft Michael Pacino vraag je je serieus af in hoeveel levens hij nog over heeft en of hij wel met de vele doden op zijn geweten uberhaupt kan leven. Als hoogste baas van door hem zelf gereorganiseerde onderzeevloot herken en proef je de no-nonsense stijl die ook in eerdere boeken naar voren kwamen. Hij pakt zijn commandanten hard aan en dat is ook nodig! Het zal trouwens geen verrassing zijn dat hij weer een boot verliest en ondertussen met houtje/touwtje door het leven gaat. Op naar het volgende boek!