Iedereen kent het verhaal van Achilles en de Trojaanse oorlog wel. Ik las er al verschillende boeken over.... maar dit boek... Oh dit boek veroverde een plekje in hart.
Zo mooi geschreven, zo aangrijpend en vooral zo echt. Je vergeet even dat je een mythe aan het lezen bent, want alle personages voelen aan als echte mensen.
Ik heb ook met volle teugen genoten van het feit dat dit verhaal uit het oogpunt van Patroculus wordt verteld. Hoewel hij erg veel om Achilles geeft, is hij ook niet blind voor zijn fouten en als lezer voel je echt met hem mee.
En hoewel ik het verhaal ondertussen van buiten ken, moest ik toch een traantje wegpinken op het einde.