‘Dansen in het donker’ is een spannende roman die zich afspeelt in Nederland.
Herkenbare, actuele gebeurtenissen komen door het afwisselende perspectief goed tot zijn recht en bovendien met een vlotte pen geschreven.
Appel wist me dit keer te boeien van begin tot eind door de actualiteit van de onderwerpen en het besef dat het je eigen verhaal zou kunnen zijn door de raakvlakken.
Ik heb me in het hele boek geërgerd aan 1 uitspraak die ik overbodig vond, ook al besef ik mezelf dat het onder jongeren waarschijnlijk toch een nog vaak gebruikte uitspraak is, het voegt niets toe en had vervangen kunnen worden door een minder aanstootgevend woord.
•
De titel wordt voor mij prachtig verwoord op het eind van het verhaal.
•
‘Dansen in het donker’ is een spannende roman die je doet nadenken over het besluit wat Inge neemt.
Hoe zou jij reageren? Om te weten wat ik hiermee bedoel nodig ik je van harte uit om ‘Dansen in het donker’ te lezen.