Dit boek is in mijn ogen,gruwelijk,verdrietig,en toch mooi.
Ik moest erg wennen aan de hele lange hoofdstukken,en vond sommige stukken op de zolder toch wel heel lang duren.
maar hoe dichter je bij het einde kwam...werd het toch steeds spannender.
Ik heb me eigen in het boek vreselijk zitten ergeren aan de moeder van de kinderen,ook al spoorde die oma ook voor geen meter.
Het mooi aan dit boek is dat je toch wil weten hoe het verder met de kinderen gaat,dus misschien toch hierna ooit...bloemen n de wind.