Dat Colleen op het moment één van de grootste schrijfsters is, was al wel bewezen.
En ik denk dat na het lezen van dit verhaal er alleen maar meer fans van haar bij zullen komen.
Toch kan ik weinig over dit verhaal zeggen zonder dat ik iets ga verraden van dit ingrijpende verhaal.
Zodra je begint met dit boek verwacht je het oude bekende van haar, lekker luchtig en de nodige diepgang. Maar ik was verrast, want het verhaal krijgt een wending die ik totaal niet verwachte.
En wat een kracht en moed straalt dit verhaal uit.
Je slaat het boek uit met een diepe zucht, en toch wel een voldaan gevoel, maar als je dan ook nog even het gedeelte van de auteur zelf leest, word je weer gegrepen door diepe emoties die je door het hele boek gevoeld heb.
Knap van haar dat ze dit verhaal heeft neer kunnen zetten op een manier die je begrijpt, alert maakt en voelt. De titel had niet beter gekozen kunnen worden. Dikke Aanrader!