Nick en Amy, woonachtig in New York, zijn 5 jaar getrouwd, maar de sjeu is er wel een beetje af, het huwelijk loopt niet meer zo als het zou moeten, als ze naar Missouri verhuizen (vanwege de gezondheid van de ouders van Nick) verergert de situatie.
Op een morgen verdwijnt Amy, bij nader onderzoek lijkt er een misdrijf aan deze verdwijning ten grondslag te liggen en alles wijst er op dat Nick de dader is.
Als Nick door de pers en de meute al is verdoemd doet zich een bijzondere wending voor in het verhaal en daarmee lijkt alles op zijn kop te staan.

Een prima psychologische thriller die me toch wel op het verkeerde been heeft gezet en dat vind ik belangrijk in een thriller.