Ik ben geen fan van succesnummers op televisie die uitgemolken worden door er ook boeken over te laten verschijnen.
de serie De killing is echter van een goed niveau en absoluut een aanvulling.
Hewson volgt in alle drie de boeken het originele script van Soren Sveistrup, maar permitteert zich een aantal vrijheden en/of andere plotwendingen. Met veel vaart geschreven is de boeken serie net zo strekt als de Topserie op televisie.

Ook in dit boek draait het weer om de eigenzinnige rechercheur Sarah Lund, ditmaal dompelt ze zich onder in de ontvoering van Emilie Zeuthen, de dochter van een magnaat van een van de grootste bedrijven van Zweden, Zeeland. Daarnaast speelt in een tweede verhaallijn de herverkiezingsstrijd van de Zweedse premier Troels Hartman .