Onze volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/fataal-spel/

Let op: deze recensie kan spoilers bevatten en is door middel van vraag en antwoord door mij en Iris tot stand gekomen.

Linda antwoordt:

*De allereerste quote trof mij recht in mijn hart:


A sister is a gift to the heart
a friend to the spirit
a golden thread to the meaning of life

En prachtige opener die je direct het verhaal in sleurt. Dat is wat mij betreft zo gebleven.

Iris vraagt: Je hebt veel volwassenen thrillers gelezen. Merk je een verschil tussen een (volwassen) thriller en een ya thriller?

Ik heb inderdaad best veel volwassen thrillers gelezen. Wat mij betreft voldoet Fataal Spel hier absoluut aan. Er is een hoop spanning aanwezig. Nu ben ik niet zo op de hoogte van de regels voor een thriller en een ya thriller. Volgens een zeer deskundig iemand is het voornamelijk de doelgroep waarvoor het boek geschikt is. Thrillers zijn voor volwassenen en ya thrillers worden geschreven voor de doelgroep 15-25 jaar en zijn qua inhoud geschikt voor jongere lezers. Persoonlijk denk ik de onderwerpen en problemen anders zijn dan in een thriller. Namelijk wat minder duister (al is het behoorlijk duister) en bespreekt wat meer problemen zoals pest gedrag bij tieners.

Iris vraagt: Wat vond je het spannendste gedeelte van het boek?

Het allerspannendste gedeelte van Fataal Spel vind ik het einde! Absoluut! Chinouk hoe kan je mij dit aandoen?! Nu moet ik antwoorden hebben en die zijn en komen er niet, want er komt geen vervolg!
View Spoiler »








Iris vraagt: Wat vond je van het ‘paranormale’ aspect van het boek?

Het is onderdeel van het verhaal, Carmen en Jessie zijn tweelingzielen, twee mensen uit één gesplitste ziel. Zonder dit gegeven is er geen verhaal.


Dat zijn jullie, wat betekent dat jij misschien je zusje wel zou kunnen vinden. Hij neemt een slok van zijn drinken en kijkt recht in de camera. je hebt een unieke band met Jessie, een soort connectie die niemand anders heeft. Je stelt je er alleen niet voor open omdat je het eng vind en daarom zie je alleen stukjes

Iris antwoordt:

Linda vraagt: Carmen woont samen met Chris en Tahnee, wat vind je van Carmen?

Ik kon Carmen zelf niet zo goed peilen. Over het algemeen hou ik erg veel van personages met veel lagen en die een duidelijke ontwikkeling doormaken in het verhaal. Ik denk dat de focus in het boek heel erg op de spanning lag en het uitvogelen wat er nou precies aan de hand was, waardoor de personages een beetje op de achtergrond lagen. Nu vond ik het niet heel storend in Fataal Spel, dit heeft er deels denk ik mee te maken dat Carmen’s verleden veel te maken met wat er nu aan de hand was, waardoor het misschien niet wenselijk is om te veel weg te geven over het personage.

Linda vraagt: Wij houden allebei veel van plotjes verzinnen. Ik moet toegeven dat ik op blz. 30 doorkreeg wat er aan de hand was. Had jij dat ook?

Ik denk dat het bij mij iets langer duurde. Vooral omdat ik steeds op een ander spoor gezet werd, waardoor ik steeds dacht dat ik het uitgevogeld had, maar dan aan mezelf ging twijfelen. Al moet ik zeggen dat ik het bij het goede eind had, haha. Mijn eerste theorie klopte, ik begon er alleen een beetje aan te twijfelen. Wat betekent dat het plot goed uitgewerkt en gewoon knettergoed geschreven is!

Linda vraagt: Ik heb mensen wel eens horen zeggen dat de kwaliteit van een thriller afhankelijk is van de dikte. Fataal Spel is niet heel dik (200 paginas), wat is jouw mening hierover?

Kwaliteit niet quantiteit. Voor mij heeft de dikte van een boek er niets mee te maken. Het gaat om de kwaliteit van het boek en de kwaliteit van Fataal Spel was goed! Van mij hoefde het paranormale aspect niet zo, al was het onmisbaar door de manier waarop het boek in elkaar zat. Maar verder vond ik het een fijn en spannend boek om te lezen. Hoeveel paginas een boek is heeft hier weinig mee te maken.