Julia en Saar zijn zussen die heel erg verschillend zijn in allerlei opzichten…
Julia heeft een vriend (Levi) en als Saar betrapt wordt door Julia, dat ze met Levi het bed deelt, vlucht Julia naar het eiland Texel en maakt voor haar zelf de belofte dat ze haar zus Saar nooit weer wil zien..

Na 4 jaar geen contact gehad te hebben met elkaar krijgt Julia een telefoontje van zus Saar. Ze is zwanger na een onenightstand met een beroemde DJ en vraagt haar zus Julia haar te helpen. Ze heeft niemand meer en is wanhopig. Na veel wikken en wegen gaat Julia  uiteindelijk Saar helpen. Dit blijkt de nodige gevolgen te hebben. Julia weet dan nog niet wat haar te wachten staat…
Dit boek is heerlijk vlot geschreven met de nodige humor. De hoofdstukken worden afgewisseld tussen Saar en Julia en beiden zijn interessant om te lezen. De dialogen zijn heel mooi en soms humoristisch beschreven.. 

Als Julia en Saar na veel omwegen uiteindelijk hun grote liefde vinden, sla ik mijn boek met voldoening dicht. Ik heb van dit boek genoten en waardeer dit boek met 4*