Een jonge vrouw verwacht over 27 weken een zoon. Zij is in het bezit van een ring, die toebehoorde aan een verre oom. Zij kreeg die ring met de opdracht, haar zoon naar hem te vernoemen, nl. Frans Julius Johan.
Er gingen verhalen rond in de familie, over deze oom. Hij zou na de oorlog een NSB-er met een bom gedood hebben, waardoor hij als "bommenneef" voortleefde.
De jonge a.s.moeder gaat op onderzoek uit om de ware toedracht omtrent de bomaanslag te achterhalen.
In het boek is op boeiende wijze beschreven hoeveel moeite en twijfels dit kostte, tot de bizarre waarheid aan het licht komt.
Een fijn boek om te lezen!