‘De waanzinnige boomhut met 26 verdiepingen’ geschreven door Andy Griffiths en Terry Denton, vertaald door Edward van de Vendel, was het derde boek wat ik las voor de ‘Leeschallenge’ van de Kinderboekenjuf.

In februari had ik deel één van deze serie gekocht op het Boekenfestijn in Ahoy Rotterdam. Dat eerste deel had ik binnen een dag uit en ik snapte heel goed dat de leerlingen uit mijn klas (groep 6) fan zijn van deze boeken. Na deel één gelezen te hebben, was ik ook benieuwd naar de rest van de serie. De waanzinnige boomhut met 26 verdiepingen moest dus wel op mijn TBR-lijst voor deze challenge terecht komen.

Kijk voor mijn volledige recensie op: De waanzinnige boomhut van 26 verdiepingen