Een heel mooie roman over een meisje dat aanspoeld op een strand, ze lijd aan geheugenverlies. Ze word helemaal verkleumd gevonden op het strand door de zoon van een hoteleigenaar dat aan het strand ligt. Haar enige bezit is een tak van een fruitboom die ze stevig in haar handen klemt, een babaratak. Tijdens de zoektocht naar haar verleden word ze bevriend met de dochter van de hoteleigenaars.Ze hebben allebei hun problemen en stellen hun hoop op de babaratakken die een Christelijk gebruik blijken te zijn.
Het is een boek dat je moeilijk kan wegleggen, elke pagina maakt je nieuwsgierig naar de volgende