Een boek waarin veel meer verteld wordt dan geschreven staat. Veel gebruik gemaakt wordt van metaforen, vergelijkingen, associaties en verbeelding. In het begin even wennen aan deze schrijfstijl. Maar eenmaal gewend, smaakte dit boek als een goede wijn. Meerdere smaken ontvouwden zich bij het herlezen van passages. Woorden en zinnen om rond te laten tollen in je mond. Soms de regels hardop gelezen om de klank te horen. Door de veelheid aan informatie die gegeven wordt, het verhaal niet achter elkaar uitgelezen.