Om het kort samen te vatten: dit boek is een fijne opstap om te spelen, te praten over taal en zelf te gedichten te schrijven. Het echtpaar Hagen was de afgelopen twee jaar benoemd tot Nederlandse Kinderboekenambassadeurs. De poëziecolumns verschenen in Dagblad Het Parool en zijn uitgangspunt voor deze aanstelijke uitgave. De Hagens geven commentaar en hebben 95 gedichten van ruim 60 dichters opgenomen. Dat zijn de toppers op poëziegebied. Namen als Bette Westera, Leendert Witvliet, Ted van Lieshout, Koos Meinderts en uiteraard Hans en Monique Hagen zelf. De gedichten zijn grote deels toegankelijk. Een boek dat niet zou misstaan in het basisonderwijs en het voortgezet onderwijs, maar deze speelse uitgave is ook interessant voor de liefhebbers van het beperkte woord met grote duidingskracht.