Mijn eerste Agatha Christie die vijf sterren krijgt!

Oké, laat het me uitleggen. Deze vijf sterren zijn niet dezelfde vijf sterren als ik bijvoorbeeld aan 'Jane Eyre' heb gegeven. 'Moord onder vuurwerk' is geen wereldliteratuur en ook niet mijn favoriete boek ooit - maar binnen het werk van Agatha Christie is het mijn absolute favoriet tot nu toe en een duidelijke uitschieter. Als ik over tien jaar aan Poirot denk, zal ik me dit boek nog herinneren.

Dit boek heeft de perfecte opbouw. Dat is wat er zo goed aan is. Dit is de absolute top in het genre 'detective'. Dit boek is ongelooflijk spannend en dat komt vooral doordat de hoofdpersoon al drie keer aan de dood is ontsnapt. Iemand wil haar vermoorden, zit haar achterna, en Poirot probeert hier eerder een misdaad te voorkomen dan er eentje op te lossen. De dreiging is perfect geschreven. Van de setting (een oud, vervallen Engels landhuis bij zee) tot de personages (een lijst met tien verdachten) klopt alles.

Wat me ook opvalt, is dat Christie haar momenten pakt om naast de spanning ook humor te laten zien. Waar het kan, zet ze sarcasme in, zodat de charme van Poirot ondanks de dreiging behouden blijft. Dat levert bijvoorbeeld het volgende citaat op, uit mijn hoofd is het de opening van het tweede of derde hoofdstuk:

'"Poirot," zei ik, "ik heb zitten denken."
"Een uitstekende oefening, mijn vriend. Ik zou ermee doorgaan."'

Die combinatie werkt verrassend goed. Daarnaast is het ook opmerkelijk dat er extreem veel ontknopingen zijn, maar dat geen enkele uit de lucht komt vallen (wat in eerdere boeken wel eens het geval was). Alles is volkomen logisch en zou bij een herlezing op zijn plaats vallen.

De personages zijn leuk, sommige beter uitgewerkt dan andere, maar over het algemeen zeer doeltreffend. Ook Poirot wordt in dit verhaal erg sympathiek, als lezer kan je niet anders dan hem definitief in je hart sluiten.

De uiteindelijke ontknoping is ontzettend knap uitgesteld. Het blijft letterlijk tot bijna de laatste pagina spannend en het komt aan de ene kant totaal onverwacht en aan de andere kant is het zo volkomen logisch dat ik mezelf wel kon slaan. Nee, deze dader had ik absoluut niet geraden. Het is briljant. Een ander woord heb ik er niet voor. Naast dat het briljant is, is het ook iets wat je wel had kunnen raden. Ik zag bijvoorbeeld wel wat er belangrijk was in het verhaal, of waar Christie extra aandacht op vestigde, maar pas na het einde, nadat ik wist wat het verband was, kon ik dat verband leggen. Ik vind het altijd fantastisch als een auteur het voor elkaar krijgt om me te verrassen terwijl ik als lezer toch genoeg aanwijzingen heb gekregen om het te kunnen raden.

Wat een heerlijke leeservaring was dit. Als je deze recensie ziet en nog nooit iets van Agatha Christie hebt gelezen: dit boek en 'Moord in de Oriënt Expres' zijn aanraders om mee te beginnen. Echt doen, dit boek wil je absoluut niet missen, dit is de absolute top van het genre.