Alex Hoffmann is een wiskundige/natuurkundige die als
één van de weinige amerikanen bij het CERN in Genève
werkt. Daar raakt hij steeds meer betrokken bij projecten
die te maken hebben met kunstmatige intelligentie.
Onder invloed van een financieel compagnon besluiten ze
deze kennis toe te passen in de financiële sector en een
eigen hedgefund op te richten. Dit werkt heel erg goed.
Door het algoritme in het programma maken ze onwaarschijnlijk
hoge rendementen op de beleggingen. Maar dan volgt een reeks
onwaarschijnlijke gebeurtenissen die uitmonden in een
heel erg spannende finale. Een Triller van formaat!
Opinie
Het boek is erg spannend en erg boeiend geschreven. Daardoor
lees je het bijna in één keer uit ! Ook komt veel van de materie
erg bekend voor, zoals de karakters van Hugo en Alex Hoffmann.
Sommige ideeen van het plot zijn al minstens 20 jaar oud.
Ook toen was er een boek over zelflerende machines met een
bijna gelijke afloop. Extra spannend is het gegeven dat een
(bija) beurscrash in 2010 werd veroorzaakt door een soortgelijk
scenario van zelfstandig handelende programma's. Dus heel
onwaarschijnlijk is het scenario niet.