Bij het zien van de cover van Spion tegen Churchill van Jan-Willem van den Braak krijg je het idee dat je een boek over spionnen in Londen gaat lezen en dat blijkt ook zo te zijn en dan voornamelijk over één persoon die onbekend was en na het lezen van dit boek ook voor een groot gedeelte onbekend zal blijven ondanks dat zijn naam wel bekend is in een bepaalde wereld en dan met name in de schrijverswereld waar velen al over hem hebben geschreven zoals zij dachten dat een bepaald stukje in de geschiedenis is gegaan.
Het voorwoord van Ad van Liempt maakt nieuwsgierig. In de proloog vertelt Jan-Willem van den Braak hoe hij erop kwam om dit boek te schrijven, hoe dit boek ontstond. Daardoor wodt je nog nieuwsgieriger naar die Jan Willem ter Braak waarbij opvalt dat zijn naam verdacht veel lijkt op die van de auteur.
Je leert Jan Willem kennen zoals hij eerst heette, met de naam die hij kreeg bij zijn geboorte. Je krijgt een redelijk goed beeld van zijn jeugd, uit wat voor nest hij kwam, hoe hij later in zijn jongensjaren was, hoeveel hij op zijn vader leek, hoe hij Jan Willem werd, hoe hij aan die naam kwam, hoe hij spion werd, waar hij vermoedelijk werd opgeleid tot spion, waar hij steeds verbleef, wat hij deed, en waarom, hoe en waar hij uiteindelijk zelfmoord pleegde.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/11/spion-tegen-churchill-jan-willem-van.html.