Een eigenwijze vrouwelijke inspecteur die op zoek gaat naar een vermist meisje.
De rechercheur,Charlie is zelf ook een beetje 'vermist' of verloren gelopen in haar eigen leven .In het boek onderzoekt zij niet enkel een verdwijning… ook in haar persoonlijk leven zijn er nog zaken te verhelderen. Mooie verhaallijnen waarin zowel het leven van Charlie, de rechercheur als het leven van Annabelle, het vermiste meisje, heel nauw naar elkaar toelopen . Soms is er het gevoel dat er erg veel aandacht uitgaat naar het problematische leven van rechercheur Charlie maar het blijft wel intrigerend .Bij het lezen zit je als het ware in de achtervolging ,een sneltrein.De schrijfster heeft een aangename schrijfstijl, met zeer vlotte verwoordingen. Er zit vaart in het boek.