Boston wordt geteisterd door een reeks schokkende misdaden die eindigen in ontvoering en dood. Het patroon suggereert dat er één man aan het werk is: seriemoordenaar Warren Hoyt, bijgenaamd 'De chirurg', die echter onlangs achter tralies is gezet. Rechercheur Jane Rizzoli vermoedt dat er een leerling van Hoyt rondwaart, die gebruik maakt van zijn gruwelijke methoden.

De leerling is het tweede boek in de serie Rizzoli & Isles geschreven door Tess Gerritsen, in De Leerling leer je Maura Isles kennen. Boston is nog steeds in de greep van een seriemoordenaar. Als er gelijkenissen zijn met de Chirurg, wordt Jane Rizzoli er bij gehaald. Later wordt duidelijk dat Hoyt (de chirurg) maar één doel heeft: wraak nemen op Rizzoli.

Ook het tweede boek zit vol met spanning. Het tweede deel vond ik eigenlijk beter dan het eerste, toch geef ik beide 5 sterren.