De eerste thriller van Aloka Liefrink leest heel vlot.

Het verhaal van Jolien, die na de dood van haar moeder in de klauwen van haar zogenaamde stiefvader en modelfotograaf Robert terecht komt, las ik in één ruk uit.
De personages worden beetje bij beetje dieper omschreven.
Jolien is wel wat naief in het gehele verhaal. Maar dat is ook het geval bij meisjes die ten prooi vallen aan bijvoorbeeld loverboys.
Jolien zit in de tang qua emoties en twijfels. Door leugens en intriges houdt de zieke geest van Robert Jolien meer en meer gevangen tot het verhaal explosief eindigt.
Vlot lezend verhaal dat voor mij iets langer mocht duren.