De opa van Stefan, waarmee hij veel op heeft, kent nogal wat
duistere kanten in zijn leven, hij ziet zijn grote dromen uiteen
spatten, zijn eerste grote hobby, het kunstschilderen wordt de voet
dwars gezet door de 1e wereldoorlog, zijn grote liefde verliest hij
door de spaanse griep, maar trouwt later wel met haar zuster
Gabriella. Deze 2 zaken worden uitvoerig in een prachtige roman
uiteengezet door Stefan Hertmans. Wat mijn opviel is de liefde die
door de regels heen druipt die hij voelt voor zijn opa en de oorlog
in een oorlog die de Vlamingen en Walen met elkaar voeren ook al
strijden zij samen tegen dezelfde vijand.