Eerst en vooral wil ik bij deze recensie vermelden dat het boekje (129 pagina’s) enorm mooi is vormgegeven. Echt een pareltje voor in de boekenkast. Ik had nog niet eerder iets van Willem Elsschot gelezen moet ik met enige schaamte bekennen en volgens veel mensen bestaat er zoiets als het Elsschot virus. Zo langzamerhand vrees ik dat dit bestaat want ik ben erg benieuwd naar de andere boeken van zijn hand. Het verhaal leest zo fijn ondanks dat de schrijfstijl anders is dan in andere boeken van andere auteurs. Dit vindt ik omdat hij heel graag tot de kern komt zonder lange zinnen. Zijn schrijfstijl kun je omschrijven als kort en bondig. Maar toch is het boek ook heel beeldig beschreven. Ook de personages in het boek zijn heel goed neergezet waardoor ik me erg kon inleven maar vooral in Kareltje kon ik me erg inleven. Ik heb enorm genoten van het boek en ben van plan de andere boeken ook te gaan lezen.