Op de dag van zijn 100e verjaardag ontsnapt Allan Karlsson uit het bejaardentehuis vóór alle feestelijkheden gaan beginnen.

Wat hij dan allemaal gaat meemaken en we te lezen krijgen wát hij in het verleden al meegemaakt heeft,is een kostelijk verhaal.
Welke staatshoofden hij wel niet ontmoet, erg ongeloofwaardig allemaal,maar ik moet zeggen dat het me niet stoort in het boek.
Je reist met hem door de verschillende landen en ik moest vaak lachen om de hilarische momenten.
Vond het een erg leuk boek om te lezen.