Als debuut mag het er wezen. Een samenloop van omstandigheden in enkele mensen hun leven veranderen hun leven op drastische wijze. Psychologische spanning op haar verleidelijkst(kaft). Zeer juist. Op een bepaalde plaats gebeurd er heel veel. Men zou er zelfs een toneelstuk over kunnen maken.
De verschillende karakkers zijn mooi beschreven en zijn zeer menselijk waardoor we ook zeer normale reacties krijgen tussen de verschillende mensen. Het laatste deel over Reno is misschien overbodig.
Het verhaal is mooi opgebouwd en men kan tijdens het verhaal wel verwachten wat er gaat gebeuren.
Voor mij althans een mooi ontdekking want ik had nog niets gelezen van deze schrijver.