Na een aantal boeken in een ander genre schreef Wilma Geldof Het indrukwekkende en gekroonde verhaal ' Een druppel gif' , een historische roman en dus totaal anders dan haar eerdere werk. Ook de nieuwe opvolger speelt zich in de Tweede Wereldoorlog af. En deze nieuweling verdient eigenlijk- wat mij betreft - 4,5 ster, want het is net als zijn voorganger een beklemmend en voortreffelijk geschreven verhaal. Verbaasd was ik bij haar vorige boek, vandaar dat ik daarvoor de maximale score geef. Nu ben je een beetje gewend aan dit hoge niveau. Een verhaal dat hoop ik op veel scholen aan leerlingen wordt aanbevolen.