Een typische chicklit met de gekende elementen. Een heel simpel verhaal dat loopt volgens de elementen die eigen zijn aan een feelgood verhaal. Meisje wordt gedumpt, immens verdriet, leert man van haar leven kennen en raakt die ook kwijt te raken. Dit verhaal was wel echt wat ik nodig had na een hele reeks thrillers te lezen. Het las vlot en ik was ook wel nieuwsgierig naar het vervolg. Er zaten komische aspecten in verweven wat het een zeer luchtig geheel gaf. Leuke titel en ook de achterflap zag er goed uit. Een chicklit zoals het hoort te zijn: grappig, vlotjes te lezen, verstand op nul en een dosis romantiek. Geslaagd dus!