Ik had bij de eerste hoofdstukken gelijk het gevoel dat dit een boek was wat mij zou boeien.
Wel had ik halverwege het boek even een dipje en kon ik mijn gedachten er niet goed bij houden.
Ligt natuurlijk niet aan het boek, maar aan eigen persoonlijke omstandigheden. Heb het even een paar dagen aan de kant gelegd en ben vol enthousiasme weer begonnen. Een prachtig verhaal en de hoofdstukken wisselden steeds tussen Evelyn en Belinda...het verschil hoe een ieder met zijn verdriet om gaat. Het is wel luchtig geschreven, maar vooral ook heel ontroerend! Prachtig boek!