Ik jaag op killers van Bary Lyga is een spannende thriller in de trend van DEXTER. Het hoofdpersonage Jasper Dent wordt geplaagd door de constant aanwezigheid akoestische hallucinaties van zijn vader Billy Drent, een beruchte seriemoordenaar met meer dan 100 slachtoffers op zijn naam. Een interne zoektocht naar zijn ware persoonlijkheid; de seriemoordenaar net als zijn vader of een toch een normale tiener opzoek naar de liefde. Samen met zijn beste vriend Howie en vriendin Connie raakt Jasper, verwikkeld in de zoektocht naar een copycat seriemoordenaar, die op vergelijkbare slachtoffers maakt als zijn vader. Tegen de zin in van Sherff G.Wlliam, die na de arrestatie van Jaspers vader, zichzelf heeft bestempeld als de onofficiële mentor van Jasper, raakt Jasper en en zijn vrienden betrokken in de meest spannende situaties.

Missie is gelaagd. Ik jaag op killers is geschikt voor een breed publiek. Spannend en meeslepend in de trend van DEXTER. Persoonlijk ben ik zeer benieuwd naar de verdere ontwikkeling van Jasper Dent. Ik jaag op killers Deel 2?