Het interview” speelt zich af in een ogenschijnlijke eenvoudige setting, maar schijn bedriegt. Er wordt op verschillende manieren toegewerkt naar een mooie ontknoping.

De stijl van Don Pattez is heel mooi. De zinnen zijn gracieus en lijken net gedichtjes. Soms gebruikt hij wel duurdere woorden. Soms zit er een vleugje sarcasme in en heeft het verhaal wrange humor. Ik kan dat waarderen.

De hoofdstukken zijn kort en daardoor maakt het verhaal tempo. Je hebt geen tijd om bij de mooie zinnen stil te staan. De personages worden mooi uitgewerkt en je leert ze ook echt kennen.

Meer lezen? http://www.veroniquesboekenhoekje.nl/recensie-het-interview-pat-donnez/