De cover van Wieteke van Dort van Hans Visser spreekt boekdelen, je weet meteen dat dit boek over de zangeres, actrice, schrijfster, cabaratière en kunstenares Wieteke van Dort gaat.
Bij veel biografieën over beroemdheden gaan ze vaak hooguit één generatie, de ouders van de beschreven beroemdheid, terug, maar dat is in Wieteke van Dort van Hans Visser geenszins het geval, dit boek gaat zelfs een paar generaties terug. Het verhaal gaat terug tot, voor zover bekend de eerste persoon Van Dort. Je komt erachter waar de naam 'Van Dort' vandaan komt en als je het weet, dan klinkt het heel erg logisch.
Het verhaal vertelt hoe en waarom de verre voorouders van Wieteke naar Indië vertrokken, hoe ze dat hebben ervaren, wat ze daar deden voor werk, hoe ze daar leefden, hoe de generaties daarna daar opgroeiden, hoe het Javaanse bloed in de familie is gekomen, wat ze ervan vonden als ze weer eens een bezoek brachten aan Nederland, hoe de ouders van Wieteke elkaar hebben ontmoet, waar Wieteke is geboren en hoe haar leven verloopt. Je leest hoe zij haar jeugd in Indië heeft ervaren, hoe ze als kind was, hoe ze het vond om in Nederland te moeten wonen, hoe ze begonnen is in het vak, welke beroemde cabaratièr haar leermeester was, wat ze allemaal heeft gedaan en nog steeds doet en hoe Tante Lien is geboren.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/10/wieteke-van-dort-hans-visser.html.