Het 1ste boek dat ik van Kristin Hannah gelezen heb, was De nachtegaal. Prachtig intens verhaal tegen de achtergrond van de oorlog. Sedertdien nog al enkele boeken van haar gelezen en één voor één zijn het pareltjes.
De kleuren van de nacht schittert opnieuw. Het verhaal speelt zich af op een paardenranch in Washington en vertelt het levensrelaas van 3 zusjes, die hun moeder op heel jonge leeftijd verloren. Hun stugge vader kan hun onmogelijk de nodige liefde geven.
Het is een romantisch verhaal afgewisseld met een vleugje spanning en veel emoties, zeker en vast geen chicklit!
Een absolute aanrader, net als veel andere boeken van Kristin Hannah!!