Dit boek speelt zich af in Sicilië, in Italië en het gaat over een virus dat alle volwassenen heeft geïnfecteerd met de Rode Ziekte, die uit België kwam, maar al snel de hele wereld te pakken kreeg. De volwassenen beginnen rode vlekken op hun huid te krijgen, ze krijgen ook korstjes in hun gezicht en uiteindelijk sterven ze.
Alle Grote Mensen, zoals ze in het boek worden genoemd, zijn dood en enkel de kinderen die jonger zijn als 14-15 jaar worden niet ziek. De wereld bestaat nu enkel uit kinderen die moeten overleven in een wereld waar geen volwassenen zijn, waar geen elektriciteit is en waar de straten vuil en verwoest zijn.
De dertienjarige Anna en haar vijf jaar jongere broer, Astor wonen op een boerderijtje in Castellammare, een stadje in Palermo. Anna zorgt voor eten en drinken, wat ze niet altijd zo gemakkelijk vindt. Ze besluit dat ze samen met haar broertje om naar het vaste land te gaan in de hoop om daar misschien Grote Mensen aan te treffen die het virus hebben overleefd. Deze reis is niet zonder gevaar en vol avontuur.