Het gebeurd niet vaak dat ik als ik een serie lees meteen naar het volgende deel ga, maar dit einde was gewoon zo…..sja hoe zal ik het zeggen….het vraagt gewoon meteen om meer. Weer vele seks scenes, maar daar las ik eerlijk gezegd soms overheen want dat wist ik onderhand wel, maar het verhaal zat zo goed in elkaar dat ik alleen maar wilde doorlezen.
Ook weer vele leuke stukjes, maar ook weer spannende. Miller mag dan een vreemd verleden hebben, maar je gaat hem steeds beter begrijpen hoe dit allemaal zo is gekomen. Ook het verleden van Livy komt steeds om de hoek kijken. Op naar het laatste deel.