ik kan niet anders zeggen wat een geweldig boek !

Naast de mooie cover en vormgeving is het vlot geschreven en je vliegt door het boek heen. Vanaf de eerste bladzijde wordt je het verhaal ingezogen.

Je kruipt in de huid van Vincent en voelt zijn emoties, angst en pijn. De personages zijn levensecht en het verhaal, zeker de laatste zinnen gaven zoveel ontroering. Moest zelfs bij het laatste regeltje een traan wegpinken.

Het verhaal heeft veel thema' s die de jeugd zullen aanspreken en hier en daar herkenbaar zullen zijn.
Over pesten, over vriendschap, over alleen zijn, over eenzaamheid en overleven in de hoogste stand ! Iedereen moet dit gewoon gaan lezen !