4.5 sterretjes. Ik had dit boekje al gezien in de boekenwinkel en lach al dubbel om de titel alleen. En toen zag ik dat er op Hebban (een Nederlandse boekensite) een winactie was. Natuurlijk moest ik wel meedoen en ja, sinds ik dit boek heb en nu heb gelezen kun je wel raden wat de uitkomst van de winactie was. :D

En wat een heerlijk boek was dit zeg, harstikke grappig, lief, leuk, met interessante tekeningen. Een boek over spinnen, over eetgewoontes, vriendschap, en ook een beetje over wraak (ja, dat zou ik wel zeggen gegeven wat die twee aan het plotten waren).

Ik had enorm medelijden met de scheetjesspin, ook al had ie het wel zelf veroorzaakt. Tja, als jij alleen chili eet (met veel bruine bonen en zo) dan natuurlijk laat jij de hele dag vieze, stinkende windjes van doem en verderf.
Maar ik vond het wel zielig dat ie zo alleen was, dat niemand in zijn buurt durfde te komen.

Gelukkig is dat snel over als we een spin hebben die een slim idee heeft om met onze scheetjesspin te praten en ook met hem vrienden wilt worden. Ik vond die spin ook heel lief met wat hij bedenkt voor onze spin, leuke ideeën zodat de scheetjesspin misschien minder scheetjes laat en weer vrienden kan maken. Ik moest wel lachen om de laatste dag en wat hij daar voorstelde. Hahaha, mooi gedaan, dan kan niemand meer klagen.

De illustraties waren ook best leuk, een beetje aparte stijl dat wel.

Ik zou dit boek zeker aanraden. Ik lag dubbel, en wat is het toch heerlijk creatief om een scheetjesspin te maken, hoe kom je erop. :D

Review first posted at https://twirlingbookprincess.com