Cormoran Strike is een bijna werkloze detective die ook nog een een assistente (Robin) aan het werk moet houden.
Hij krijgt nagenoeg geen opdrachten en zit op zwart zaad, als John Bristow zich meldt, hij wil de zelfmoord van zijn zus, een superster in Londen, nader onderzocht hebben, hij vertrouwt het namelijk niet, hij denkt dat ze geholpen is.

Cormoran en Robin gaan aan het werk en komen er langzaam maar zeker achter dat Bristow wel eens gelijk zou kunnen hebben.
De puzzelstukjes die ze bij elkaar schrapen, komen langzaam bij elkaar tot een plot wat er wezen mag.

Een hele goede detective-thriller, die misschien soms wel wat meer vaart had mogen hebben, maar die mij toch heel aangenaam bezig heeft gehouden.