Met recht wordt Corine Hartman 'De Nederlandse Karen Slaughter' genoemd

Je zult zeker weer meeleven met Jessy vanaf het begin tot het bijzonder spannende einde.
Deze Jessy, met haar hang naar een lijntje coke, heftige seks en een glas goede whisky kruipt onder je huid.
Een hoofdpersoon waar je van zult gaan houden, als je dat al niet deed door het lezen van de eerdere delen uit de Jessica-Haiderserie.
De cover zegt zoveel. Ik denk ook meteen aan het stuk waar de dader het oog uit de
oogkas lepelt  Wow !
Dit is het derde deel in de serie. Mocht je de eerste twee delen niet gelezen hebben,
helemaal niets aan de hand: voor in het boek staat een samenvatting wat er voorafging aan dit verhaal. Heel goed gedaan ! Zo hoeft niemand iets te missen.
Fijn dat ze in ieder geval een heel klein stukje van haar leven heeft willen delen met Suus.
Wat is het toch een moord-wijf !!
Ik was blij te lezen dat we op 7 delen mogen rekenen met deze Jessy in de hoofdrol en kijk
uit naar deel 4.

Ik waardeer dit boek met 5/5 sterren *****