Een mooi en indrukwekkend boek, ik zat eigenlijk gelijk goed in het verhaal. Wat mij erg aanspreekt dat het een stukje geschiedenis verteld waar ik nog niet van op de hoogte was.

Ik kan me helemaal in leven hoe Mentje helemaal verward op zoek gaat naar haar vader nadat hij mee is genomen door de Duitsers omdat hij joden verborgen hield. De hoop die ze heeft dat ze naar de oorlog met haar vader wordt herenigd. Maar ook de boosheid die ze voelt omdat ze nergens echt welkom lijkt, en uiteindelijk naar Zuid- Afrika wordt gestuurd.