In De Overlevenden volg je Ruby. In een wereld waar kinderen sterven of speciale gaven krijgen. Ruby zoekt naar een oplossing om met haar zelf te kunnen leven. Vriendschap, liefde maar ook onderdrukking door volwassenen vormen een vloeiend maar zeer herkenbaar verhaal. Zeker voor lezers die veel boeken in dit genre lezen.
Vechten voor een betere toekomst voor de jongeren. En het vinden van je waren ik staan centraal in De Overlevenden.
Alexandra Bracken schrijft in mooie zinnen en het boek leest dan ook erg lekker weg. Af en toe is het boek wat te voorspelbaar. Maar toch is het moeilijk weg te leggen. Een verhaal over overlevers. Als je blijft doorzetten kom je waar je wezen wil.
Ik had na de eerste bladzijdes het gevoel, ja dit wil ik lezen. Door dit sterke begin ben ik zeker blijven lezen, helaas heb ik in deel één nog niet een echt hoogtepunt beleeft en zie ik heel erg uit naar deel twee. Gelukkig hoef ik hier niet lang op te wachten.