Ik ben echt een thriller liefhebber en lees af en toe een roman voor de afwisseling. Via notjustanybook mocht ik dit boek lezen voordat het weer opnieuw wordt uitgegeven. Ik heb er echt van genoten. Het bevat alles wat een roman nodig heeft en ik vond het vleugje spanning in het boek natuurlijk wel prettig.
Het boek is best dik maar doordat het een fijne schrijfstijl is ben je er zo door heen. Ik vind de kaft ook erg goed bij het verhaal passen, niet te veel poespas gewoon simpel. Het verhaal wordt goed vertelt waardoor je een goed beeld krijgt van het dorp en de gebeurtenissen. Het personage Mel wordt goed uitgelicht maar ook de andere personen die aan bod komen worden goed omschreven zodat je een duidelijk beeld kan vormen.
Ik zal dit boek zeker aanraden (ik heb hem inmiddels al uitgeleend aan iemand anders ).