Net zelf terug uit Mali en vol spanning het boek van Mirjam gelezen. Een aanrader voor iedereen met interesse in dit geweldige maar tevens straatarm land in West Afrika. Denk alleen wel dat je een beetje achtergrond info dient te hebben daar het anders lastig wordt om te begrijpen. Maar zodra je er eenmaal in zit, leest het vanzelf. Dit boek geeft je een goed, zelfs beter beeld, over hoe de Malinees denkt over het democratiseringsproces. Over de problemen met corruptie en de diepgewortelde gevoelens over afkomst, kasten en toekomstperspectief. Kortom, wil je meer weten over Mali, de achtergronden en hoe de toekomst er uit gaat zien.....dan vooral lezen!