De sluwe verleider is het tweede deel van de Geloof-Hoop ,Liefde triologie.

Het verhaal gaat verder waar het in deel een “De losbandige vrouw “eindigde.
De hoofdstukken worden verteld uit diverse personen ,dat zijn er vier, Lars,Fien, Eva en Aleck.
De spanning wordt opgevoerd en de personen worden goed beschreven.
Het boek leest erg prettig en dan, als je denkt alles komt op zijn pootjes terecht ,gaat het weer heel anders dan je denkt.
Op de kaft van het boek staat erotische thriller, maar het erotische is zeer zeker niet het belangrijkste in het boek, de scenes die er in voorkomen worden mooi beschreven.
Ben nu erg benieuwd naar het derde en laatste deel,kijk er naar uit!