Een kijkje achter de schermen van het bijzondere leven van een gynaecoloog. Erik Boss (1967) schrijft medisch columns voor het weekblad Privé en is werkzaam als gynaecoloog in het Maxima Medisch Centrum. Gyn & Ongyn bevat 20 verrassende verhalen waarbij humor en verdriet zich afwisselen. De auteur weet elk verhaal zo levendig een beeldend te beschrijven dat je het gevoel krijgt dat je er zelf bij bent. Omdat ieder verhaal verrassend is geschreven wil je snel doorlezen. Ik heb van tijd tot tijd gelachen maar ook zeker een traantje weggepinkt. Deze verhalenbundel smaakt absoluut naar meer. Het is een echte must have voor iedere lezer.