Peter en Thomas zijn beide zonen van de koning. Naarmate ze ouder worden groeit Peter op als een ware koning. Maar dan wordt hij beschuldigd van de moord op zijn vader Koning Roland. Het bewijs lijkt vast te staan...

Er volgt een waar avontuur. Magiër Flagg mengt zich in het koningshuis nu Thomas gekroond is. Peter werkt in het diepste geheim aan zijn ontsnappingspoging. Al gauw blijkt dat Peter zijn ware vrienden leert kennen. Gelukkig kan hij op ze rekenen.

Een zinderend avontuur dat uitnodigend en toegankelijk geschreven is. Het voert je mee in een tijd lang geleden, waar het koningshuis nog een andere rol had en magie zich mengt.

Een boek wat je op het puntje van je stoel laat zitten, omdat je gewoon moet weten hoe het afloopt. Gewoonweg geweldig!