Van Xander mocht ik dit boek lezen.

Ik ben nooit zo’n voorstander van ‘ik-boeken’, maar dit boek heeft me geboeid van begin tot het einde.

Het gaat over Elsa en Thibault. Zij ligt al maanden in coma in het ziekenhuis en hij bezoekt zijn broer. Of eigenlijk brengt hij zijn moeder naar zijn broer. Hij wil hem niet zien omdat hij het hem niet kan vergeven dat hij dronken twee meisjes heeft doodgereden.

Per ongeluk komt hij in Elsa’s kamer terecht. Hij praat tegen haar, zij hoort hem, maar kan niets terug zeggen. Het verhaalt vervolgt zich en er lijkt een einde aan Elsa’s leven te komen.

Er gebeuren verrassende dingen, die je ontroeren. Een mooie boek, zeker waard om te lezen. Ik ben nu al benieuwd naar het volgende boek van deze schrijfster.