Hesters perspectief en het begint eigenlijk meteen goed, want het epiloog roept bij mij een hele hoop vragen op waardoor ik nieuwsgierig wordt naar meer.

Hester weet nu dat Mirella ook boven natuurlijke kracht bezit en begint haar te zien als een vriendin. Echter zien we in dit deel niet heel veel van Mirella maar dit mag de pret niet drukken.

Hester ontmoet Siem weer onder benarde situaties waar ik nu nog kippenvel van heb want er gebeuren aardig wat onmenselijke dingen met Siem en Hester.
Ook komen we weer terug in de bekende droomwereld van Hester waar de barvrouw haar gerust stelt en door deze benarde situatie probeert heen te slepen.
Ze blijft echter mysterieus tot langzaam alle puzzelstukjes op zijn plek vallen.

Zelf had ik deze link al vrij snel gelegd, maar het is wel leuk hoe Miranda de personages nog in het duister laat tasten en dat houd de spanning er zeker goed in.

Hester doormaakt veel verdriet en voelt zich heel somber wat weer heel goed is overgebracht en heb in de trein zitten huilen met die lieve Hester om wat ze allemaal moet doorstaan. Natuurlijk heb ik gelachen en weer vlinders in mijn buik gehad voor onze Siem.

Het boek eindigt reeds met een cliffhanger waardoor ik super graag deel 3, Hart van smaragd! Helaas zal ik hier nog even op moeten wachten want deze komt eind februari pas uit.

Lang verhaal Kort
Weer een fantastisch avontuur wat ervoor zorgt dat je het boek niet kan wegleggen.
Je ziet Hester een hele groei doormaken waardoor je haar steeds beter gaat begrijpen en van haar gaat houden (natuurlijk niet zoals Siem van haar houd). De vrienden die Hester en Siem hebben kom je weer tegen en je kan als lezer alleen wensen voor zulke vrienden! Het boek leest vlot en heb eigenlijk alleen maar lof voor deze serie van Nederlandse bodem!