Wat een geweldig en rustig opgebouwd boek... ken je dat gevoel dat je aan het lezen bent en je plots beseft wat er aan de hand is zonder dat de schrijver de waarheid heeft onthult? En het ook blijkt te kloppen? Wat geeft dat veel voldoening!

Dit is precies wat de schrijver voor elkaar kreeg bij mij in de boek. Rustig opgebouwd, geen haast maar niet te langzaam, stukje voor stukje en beetje bij beetje meer informatie om vervolgens in een climax te eindigen.

Eens kijken wat Michael Robotham nog meer heeft geschreven!