Rhonda heeft met The Secret een heel bijzonder boek geschreven. Mijn eerste indruk na het lezen: "wauw, wat een boek! ".

Een belangrijk item wat besproken wordt, is het feit om gelukkige gedachten te denken en zo gelukkig te zijn. En als je je onwel voelt, hier niet de hele dag over te praten. Dan trek je het als het ware "naar je toe". Daarnaast wordt eht placebo-effect aangehaald. Hoe meer je gelooft dat het middel je helpt, hoe grote de kans dat dit gebeurt. Tenslotte: door je te richten op goede en mooie dingen, voel je je goed en breng je meer goede dingen in de wereld!

{ "Alles in het universum is verbonden en vormt een enkel energieveld" - John Assaraf

Conclusie The secret leert ons in 10 inzichten om alles te wensen voor een beter leven. Positief denken staat centraal. En richt je vooral op de goede dingen in het leven. In begrijpelijke taal wordt dit uiteengezet. Het is geen boek dat je zomaar even uitleest. Voor dit boek moet je als lezer de tijd nemen. Om stukje voorstukje te kunnen begrijpen waar Rhonda al 10 jaar lang zo happy mee is. het zal veel lezers aanspreken. Maar er zullen er ook zijn, die het mogelijk niets zullen vinden. Gezien het "zweverige" onderwerp. Soms zijn sommige zaken wat ongrijpbaar. Het boek heeft mij in die zin geraakt, dat ik zeker mee ga in "positief denken", of "maak je eigen positieve dag". Daarnaast houd ik mij veel bezig met dingen waar ik blij van wordt. Dit jubileumeditie zou eigenlijk bij iedereen in de boekenkast moeten staan. Het is een prachtboek om kado te krijgen en zeker leuk om kado te geven. Zodat je op elk moment even kan bladeren voor een inspirerende quote, die je mogelijk ver kan brengen of je een mooie dag kan geven. Waardering: 4,5 Birdy-sterren

Voor Kosmos Uitgevers las ik dit mooie boek.
Voor de lange versie, bekijk dan mijn blog:https://birdysboeken.blogspot.nl/2017/10/rhonda-byrne-secret.html