In de Afstammeling worden we meegenomen naar Deventer. Tenminste een groot deel van het boek speelt zich in Deventer af. Het is een boek tussen heden en verleden. Tussen Hollandse nuchterheid en Duitse adel.


Karel de Grote voerde oorlog tegen de Saksen. De Saksen werden geleid door hun hertog Widukind.
Nu is de titel hertog betrekkelijk want bij de Saksen was er in de strijd alleen een hertog (oologsleider).
De opstand/oorlog tegen Karel de Grote duurde lang. De Saksen wende er aan aan een centraal geregeerde plaats. Karel de Grote versloeg Widukind uiteindelijk en Widukind werd gedoopt. In de huidige Nederlands Overrijsselse stambomen komen afstammelingen van Widukind nog voor. Otten heeft prachtig de feiten verweven met dit boek. Het is spannend zonder de opgeklopte slagroom van een Amerikaans boek. Ik kan dat wel waarderen. De Irmisul zou ook een schat kunnen zijn geweest. Waar haalde anders de Saksen het geld vandaan om zo lang tegen Karel de Grote te vechten?  Lieke en Joris zijn echt jongemensen van nu. En dan die enge van Bavel, echte oude Duitse adel. De personages kloppen dus gewoon.