Cara's leven lijkt over als een vreemde zuur over haar gezicht gooit waarna ze maanden in een ziekenhuis moet revalideren. De enige die daar echt naar haar luisteren zijn haar psychologe Kathleen en de nachtzuster. Langzaam blijkt dat het verleden van Cara's moeder meespeelt, maar welke rol kan dit nu hebben? Ondertussen worstelt Kathleen met haar eigen demonen.

Dit vijfde boek uit de Kathleen Verlinden serie is mijn eerste Anja Feliers en ik ben helemaal verkocht. De manier waarop zij een spannend boek schrijf met veel romantische en psychologische elementen en dat verwerkt met belangrijke hedendaagse thema's is niets anders dan bewonderenswaardig. Prachtig!