De hoogst onderscheiden Deense militair in de geschiedenis Niels Oxen is na de jacht op hem door de Danehofgroep en zijn uiteindelijke liquidatie toch niet dood, maar voor dood aangespoeld op Klöverön aan de Zweedse scherenkust.. Hier is hij opgekalefaterd door Theresa Lövgren, een voormalige doctor die zich op het eiland heeft teruggetrokken. Na zijn herstelperiode besluit hij in het diepste geheim verder te gaan met zijn kruistocht naar het mysterieuze genootschap Danehof. Hiervoor moet hij zich weer richten tot zijn partners in crime Margrette Franck en Axel Mossman.

Bevroren Vlammen is het afsluitende deel in de trilogie rond Niels Oxen van de Deense auteur Jens Henrik Jensen (1963, Sovind, De) Voor deze trilogie schreef. Jensen reeds enige werken die buiten Denemarken weinig deden. Met de hondenmoorden (deel 1) brak hij internationaal door.

Soepel en prettig schrijft Jensen bijna 500 pagina's om de trilogie te beëindigen.Dan weer spannend, meedogenloos,stevig en soms verrassend wordt het plot gestructureerd weggezet. De vele ontwikkelingen worden in dit laatste deel veel beter gestroomlijnd dan in de voorgaande delen wat het leesplezier ten goede komt.
Waren de eerste twee delen heel behoorlijk, het laatste deel steekt hier ruim bovenuit en besluit deze fijne trilogie.

4 sterren