Wat zijn het toch geweldige boeken van Jill Mansell, ook deze had ik weer in een no time uit.
Drie heel verschillende levens van Hallie die op een donor wacht, Flo die het te verduren krijgt met haar schoonzusje, Tasha die in paniek raakt zodra haar vriend iets onderneemt.
Het ene onderwerp is zwaarder als de andere en soms zelfs emotioneel, maar toch krijgt Jill Mansell het voor elkaar om het in het verhaal luchtig over te laten komen, en dat het dus echt een feel good roman word. Het mooie is hier hoe al deze zo verschillende levens samen komen, en je het met een glimlach weer uit leest.
Nog nooit is een boek van haar mij tegengevallen, en ik kijk weer uit naar een volgend boek van haar.