Erg genoten van dit bijzondere verhaal. De schrijfstijl van deze auteur is boeiend en mooi. Het verhaal bestaat uit meerdere verhaallijnen die niet altijd even makkelijk te volgen waren, omdat ze in elkaar over lijken te vloeien en omdat er in tijd heen en weer gesprongen wordt. Maar hoe verder je in het verhaal komt, hoe meer overzicht je als lezer krijgt en snapt hoe de delen met elkaar in verband staan. Het lezen van de prachtige zinnen en alinea's op zich geeft al veel voldoening en plezier. Een schitterende roman waarin je een diepte kunt voelen die moeilijk te beschrijven valt. Dus ik raad aan om het verhaal zelf te gaan lezen.