Ben met een dubbel gevoel dit boek beginnen lezen. Had al gehoord dat dit boek absolute top is. Inderdaad vanaf het moment ik erin begon kon ik niet meer stoppen. De grens tussen realiteit en schemerzone is enorm moeilijk in te schatten. Heb een paar weken erna een bezoek gebracht aan de St. Baafs Kathedraal met een enorme goeie gids en gezegd dat ik juist dit boek juist gelezen had. En hij zat op volledig dezelfde golflengte met mij. Ik raad de mensen aan die dit boek lezen ook eens een bezoek te brengen aan de St. Baafs kathedraal in Gent, met een goeie gids en veel dingen zullen nog veel duidelijker worden. Dus een absolute must, lees het boek en daarna een interessant bezoek aan Gent met een formidabele gids die geen blad voor zijn mond neemt en je de feiten voorstelt zoals ze zijn a là Folsom. Hou je wel vast want je krijgt een gans andere kijk op het Christendom. Hopelijk Schrik ik jullie niet af.