De vader van Michel Lepaire, die dement is en in een duur rusthuis verblijft, verdwijnt op een zekere dag en raakt betrokken bij een aanslag. Michel Lepaire, een ontslagen klokkenluider, start een eigen onderzoek en ontdekt dingen, die hij niet mag ontdekken 
Het boek is een thriller met een politiek tintje, geschreven door een Vlaamse auteur. De auteur schetst een beeld van de verdeeldheid tussen Vlaanderen en Wallonië, zoals die er in 2017 uit zou kunnen zien. Het boek leest, zeker vanaf blz. 150, als een trein en blijft spannend tot de laatste bladzijde. Wel moest ik wennen aan het Vlaamse taalgebruik en de afwijkende zinsopbouw.