Als deelnemer van de leesclub voor de oversteek, 1e deel van de trilogie, heb ik het me alvast niet beklaagd dat ik deze klepper ter hand heb genomen. Van de 1e tot de laatste pagina blijft het spannend, de vele karakterkoppen sleuren je mee in de nieuwe wereld waar we samen met de hoofdpersonages in gedropt worden. Vergeet letterlijk de wereld rondom jou en duik via de oversteek mee in een nieuwe wereldorde. Je krijgt alleen maar meer zin in deel 2 en wil meer te weten komen van de mysterieuze Amy en de viralen. Persoonlijk was het mijn 1e kennismaking met de schrijver Cronin, maar het doet me zeker zin krijgen in meer van dit.