Het is toch leuk als je eerst: "de dood in de ogen" hebt gelezen, want een groot aantal personages komt in dit verhaal terug. Het zijn collega's van elkaar en in dit geval zijn er twee anderen de hoofdpersonages van dit verhaal. Het is meteen spannend. Ik houd hier erg van. De hoofdpersonages die om elkaar heen draaien terwijl het verhaal steeds spannender wordt. Mooie dialogen, erotiek, spanning en een mooie ontknoping! Ik heb genoten! Mogelijk ook omdat ik een liefhebber ben van Tess Gerritsen en Karin Slaughter.