Opzoek naar een spannend boek om tijdens een zomerse dag te lezen? Dan zit je goed met Expat Exit: azuurblauwe lucht, heerlijke zandstranden, de zon die streelt over je huid; Curaçao! Maar niets lijkt wat het is, het leventje van Elisa raakt drastisch overhoop. Denk jij dat ze hier nog uit raakt?

+ Vlot geschreven, pageturner, spannende ontspannende vakantieliteratuur.

- genre van ‘Station Romannetje’ vermengd met thriller maar haalt zeker niet het niveau van een literaire thriller waar je brein wordt uitgedaagd.