Een erg leuk boekje dat vertaald is door Godfried Bomans maar ook door hem geschreven zou kunnen zijn. Met veel humor geschreven.

Van de achterflap: "Hans Niklisch heeft het aangedurfd een gelukkig gezin (uit het midden van de 20e eeuw) te beschrijven, waarin vader de spil is. Althans dat denkt hij. Want in zijn wat pompeuze argeloosheid wordt hij volledig doorzien. Deze doorzichtigheid ontstaat niet door gebrek aan inhoud, maar door zuiverheid van wezen. Hij is transparant zoals een edelsteen dat is en de verschillende facetten van dit juweel worden met humor belicht. Door een mengeling van komische situaties en plechtstatigheid van stijl worden sprankelende effecten bereikt, die in de vertaling van Godfried Bomans volledig tot hun recht komen."