Rachel.. Het Meisje in de Trein..
Moeizaam.. intrigerend.. bloedstollend.. ingenieus.. meeslepend..

Mevrouw Hawkins heeft een bijzondere thriller geschreven. Ik weet niet goed waar te beginnen over dit boek..
In het begin leest het moeizaam door de drieledige opzet en dat je midden in een verwarrend verhaal start. Langzaam aan ontward het verhaal en wordt je mee gezogen de diepte in.

Je kent haar niet. Maar ze weet precies wie jij bent.. past na het lezen perfect bij het boek en 1 nadeel van dit boek is dat ik ondanks dat het uit is nog steeds geen helder beeld heb van hoe de personages en de omgeving eruit ziet.
Echter is dat een nadeel wat je haar snel vergeeft. Dankzij de opzet van het verhaal, door de 3 vrouwen: Rachel, Anna en Megan het woord te geven blijft de spanning bewaard tot het allerlaatste einde en zijn er meerdere onverwachte twists tussendoor.
Pas op het moment dat de hoofdpersonen alles op een rijtje zetten heeft de lezer ook pas door hoe het verhaal precies in elkaar steekt. En wat zijn die laatste 100 pagina's bloedstollend spannend en zo goed geschreven dat het voelt alsof je er midden in zit en letterlijk je de adem benomen wordt.

Ondanks de moeizame opstart is het een thriller waard om gelezen te worden. Ingenieus in elkaar gezet en bloedstollend spannend tot aan het einde toe.
Chapeau voor Paula Hawkins.