De fatale toewijding van getuige x was voor mij de eerste kennismaking met een Japanse schrijver en de Japanse literatuur in het algemeen.
Het verhaal gaat over Yasuko, haar dochter en hun buurman Ishigami. In het boek wordt hun onderlinge relaties beschreven en hun handel en wandel.
Al vrij vroeg in het verhaal wordt er een moord gepleegd en wordt prijsgegeven wie de dader is.
Alhoewel het verhaal spanning mist en het rustig verder kabbelt, wordt de lezer op het eind toch nog getrakteerd op een verassend plot. Al vond ik dit persoonlijk een beetje te voorspelbaar.
Keigho heeft een vlotte schrijfstijl, waardoor het boek aangenaam wegleest, maar ik als lezer was toch niet echt in de ban van zijn boek.
Niettegenstaande heb ik dit boek 4 sterren gegeven omwille van zijn originaliteit. Nooit eerder las ik een boek met soortgelijke verhaalopbouw.
Els