!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 17#

Als je De ijzerproef en De koperen vuist nog niet hebt gelezen, moet je deze review negeren. Eerst die 2 boeken lezen, heb je nodig om het verhaal te begrijpen en dan wordt je niet onnodig gespoild.
Jippie! Deel 3 van de Magisterium serie. Het is net Harry Potter alleen een beetje anders.

Het verhaal:
Call, Tamara en Aaron zouden veilig moeten zijn op het Magisterium, maar de plotselinge dood van een klasgenoot bewijst het tegendeel. De drie vrienden moeten de moordenaar opsporen, waarbij ze ook hun eigen leven op het spel zetten. Ze komen erachter dat magie in slechte handen de macht heeft om enorme schade aan te richten, tenzij het op tijd gestopt wordt...
!Spoiler alert!
De Magisterium serie is in mijn ogen te vergelijken met Harry Potter, er zijn veel dingen die overeen komen. Bijv: Magie, een tovenaarsoorlog, een slechte tovenaar, ziel van de slechte tovenaar in de hoofdpersoon, een beste vriend, een betweter, een klootzak in het team, magische school enz. De personages in het boek doen je ook gelijk denken aan de personeages van Harry Potter (als je de Harry Potter serie en de Magisterium serie niet hebt gelezen, dan kan dit verwarrend overkomen.):
Call, de eerst Ron Weasley dan Harry Potter figuur in het verhaal.
Aaron, de eerst Harry Potter dan Ron Weasley figuur in het verhaal.
Tamara, de Hermione Granger figuur in het verhaal.
Jasper, de Draco Malfoy figuur in het verhaal.
(Misschien kan je meester Rufus als Perkamentus zien.)
Awh, Aaron logeert bij Call tijdens de zomervakantie (hier hoopte ik zo vurig op.)
In dit boek komt de liefde een beetje naar voren. Tamara vertoont hints dat ze Call leuk vind en hij vertoont hints dat hij Tamara leuk vind. In de eerste 2 boeken las je daar totaal niks over en vind ze eigenlijk niet bij elkaar passen (misschien mis ik iets.) Hoopte eigenlijk stiekem dat Aaron en Call een relatie zouden krijgen. De hints zijn er en het zou geweldig zijn, ik juichte voor ze. Otp alert!
En weer kunnen een heleboel hoge afgestudeerde magiërs/leraren de kinderen en de school niet verdedigen en beschermen. En dat het probleem weer opgelost moet worden door nog studerende minderjarige magiers (wanneer kan je je wel veilig voelen in het Magisterium?)
Snik snik ik was heel erg emotioneel toen ik het e-book uit had (oftewel ik heb gehuild.) Er gaat iemand dood die ik niet wilde dat dood ging, nu is mijn hart gebroken en zijn er een heleboel tissues gesneuveld (ik ga niet vertellen wie er dood gaat, doet te veel pijn.)
Conclusie:
Een verbluffend goed 3de deel van de Magisterium serie.
Zat zo in het verhaal dat ik niet wilde dat het voorbij was, iedere keer maar korte stukjes lezen of uitstellen om het verhaal uit te lezen (ik wilde gewoon niet dat het stopte.)
Een boek dat me aan het huilen heeft gebracht.

Cheen