Er is voor mij geen fijnere manier om over geschiedenis te leren dan via een mooie historische roman. Door de strijd tussen katholieken en protestanten via de personages in dit verhaal te beleven, heb ik veel meer gevoel gekregen voor waarom het nu precies ging bij de historische gebeurtenissen uit die tijd. Het is spijtig te moeten constateren dat het ook nog heel actueel is, de mens lijkt wat dat betreft niet veel te zijn opgeschoten in 400 jaar tijd. Net als de andere boeken over Kingsbridge ernstig verslavend. En alleen al voor het prachtige beeld van een leven dat op de laatste 2 pagina's wordt geschetst meer dan de moeite waard om te lezen.