In het derde, laatste deel van de zomerse Hitte serie van Lis Lucassen volgen we reeds twee tieners. Dit keer zijn het Alec en Audrey.
In dit boek moet je even inkomen, maar het begint wel meteen met een heftige gebeurtenis. Wanneer en waarom het is gebeurt kan je niet plaatsen, dit wordt langzaam ontrafeld naarmate Alec en Audrey elkaar beter leren kennen.

Audrey is een lang, onzeker meisje met een stem als een nachtegaal. Iedereen denkt haar te kennen, maar ze speelt voor haar gevoel al sinds ze kan zingen een rol. Wil ze dit nog, nu ze Alec heeft ontmoet?

Alec is een lange jonge die een traumatisch verleden heeft en dit achter zich wilt laten. Het moment dat hij Audrey ontmoet komt er ineens een emotie los die hij nog nooit heeft gevoeld en weet dat dit goed is, dat hij dit wilt. Wat is zijn geheim, wat is er allemaal met Alec gebeurt?

Het lot zorgt ervoor dat Audrey en Alec elkaar ontmoeten op de muziek school waar Alec lesgeeft. Een ongeluk zorgt ervoor dat ze samen uit Nederland vluchten en alles willen vergeten. Gedurende dit avontuur zit er meer spanning in en meer mysterie dan in deel 1, Hitte en deel 2, Razend. Zelf vind ik dit wel fijn want dit maakt het leuker. Dit boek gaat veel meer over het zelf aspect van de personages waardoor Audrey en Alec meer diepgang hebben.

Nu de Hitte serie is gelezen door mij, kan ik zeggen dat Lis Lucassen als schrijfster een grote groei heeft gemaakt en laat zien dat seks niet altijd het het belangrijkste hoeft te zijn in een New Adult, Feelgood roman.

Lang Verhaal Kort
Het mooie slot van een prachtige serie. Het eiland bleef centraal staan in deze serie en ik hoop ergens dat dit eiland bestaat. Ik pak mijn koffer alvast.
Als je houd van een meer mentale reis van twee personages is dit boek echt fantastisch, het is reeds niet nodig om de voorgaande delen te lezen wat ik zelf heel fijn vind.
Dit boek zal ik zeker nog een keer pakken om een keer te lezen, voor mij dit deel het beste/leukste boek in de Hitte serie!