Als je nog niet eerder een boek van Saskia Noort gelezen hebt, kan het verhaal misschien rauw op je dak vallen. Het boek snijdt onderwerpen aan die provocerend zijn en daarnaast bevat het een aantal erotische passages
De hoofdpersonen in het boek hebben elk hun eigen verhaal. Het verhaal wordt beurtelings verteld door de personen Eva en Peter.
Saskia zorgt ervoor dat je blijft lezen. Het verhaalt blijft intrigeren. Iedere bladzijde en gebeurtenis maakte nieuwsgierig met het gevolg dat ik het boek binnen twee dagen had gelezen. Een echte pageturner!!

I am a fan
NB: Saskia gooit muziek in de literatuur en nu heb ik SPotify playlist ( nieuwe buren)