Adam is advocaat. Hij woont in een kleinere stad, met vrouw en twee zoons. Alles peis en vree, zou je denken. Nou, niet echt. Op een avond wordt Adam aangesproken door 'de vreemde', die hem zegt dat hij best het DNA van zijn kinderen zou laten testen wat dat zijn vrouw een erge daad gepleegd heft.
Adam twijfelt toch, maar als Corinne raar gaat doen, en dan verdwijnt en om wat tijd vraagt, denkt hij dat ze inderdaad een grote fout heeft gemaakt.
Ondertussen wordt hij ervan verdacht iets met de verdwijning van Corinne te maken te hebben en moet hij door de mallemolen van justitie. Net als je denkt dat je weet hoe het zit, blijkt het toch weer anders te zijn. Opnieuw een leuk, spannend boek van de  grootmeester.