Het is een zeer merkwaardig verhaal, want als je er aan begint ben je verloren. Je raakt betrokken bij het verhaal. Het plot heeft een zeer verrassende wijze. De avonturen rond Maud, een onderzo...eksrechter, die betrokken raakt bij een dossier waar een babylijkje wordt gevonden, en men op zoek trekt naar de moeder van dit kindje. Een minpunt aan het boek is dat er twee verhaallijnen zijn, deze verhaallijnen worden soms abrupt afgebroken waardoor je soms in de war raakt. Des al niet te min een aanrader!

Thanks Belinda, kijk uit naar je volgende boek. :-)