De Batavier is het mooi geschreven debuut van Ted Polet. Het beschrijft de urgente, spannende zoektochten van twee individuen uit compleet verschillende werelden die bij toeval elkaars pad kruisen.

Wanneer Mark tegen zijn zin arbeidsongeschikt wordt verklaard en vrijwel tegelijk zijn laatste familie kwijtraakt gaat hij op zoek naar zichzelf.
Na een bombardement op haar ziekenhuis in Aleppo besluit Leila de gevaarlijke vlucht uit Syrië naar veiligheid en rust te ondernemen.

Het boek weidt nergens teveel uit. Het had misschien wat minder technische zeiltermen hoeven te bevatten, want ik moest me als landrot regelmatig tot de begrippenlijst achter in het boek wenden. De voor mij wat vreemde perspectiefwisselingen worden aan het einde verklaard. Zonder belerend te zijn beschrijft Ted gebeurtenissen waarvoor menigeen in de Westerse wereld actief wegkijkt. En dat komt aan.