MENING



‘Achter gesloten deuren’ is een heerlijk spannende thriller. Het verhaal gaat over hoe Grace haar ideale man Jack leert kennen in een park. Wat een fantastische man is hij die goed omgaat met verstandelijk gehandicapte zusje Millie. De liefde was gelijk goed aanwezig. Na korte tijd besluiten ze te gaan trouwen, maar dan komt te de ware aard van haar nieuwe man naar boven. Hij is niet de lieve man die ze trouwde . Hij heeft een obsessie voor controle en voor haar zusje Millie. Hoe gaat Grace uit deze negatieve situatie komen? Hoe zal ze ontsnappen en wat met Millie?

Ik ben begonnen in deze zeer spannende thriller en wou hem gelijk wilt uitlezen. Kon hem niet wegleggen en bleef er aan denken hoe en wat nu. Deze schrijfster heeft mijn interesse gewekt en hoop meer van haar te lezen.

Grace is goed beschreven en je kan je goed in haar inleven. Jack is een sterke personage in dit verhaal en kon hem goed voor me halen. Het verhaal houd je van begin tot eind geboeid. Sommige stukken zijn wel een beetje voorspelbaar, maar dat vindt ik niet storend.

Het boek zelf ziet er net zo geheimzinnig uit als het leven van Grace en Jack. De hoofdstukken zijn niet te lang en het verschil tussen heden en verleden is goed duidelijk. Het boek zelf heeft 228 bladzijden, ik vindt het persoonlijk aan de weinige kant.

Dit boek zal ik zeker aan raden onder de thriller liefhebbers.



STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆☆