Ik heb dit boek op Castlefest gekocht en direct gelezen. Ik kon gewoon niet stoppen. Wat een fantastisch vervolg op deel 1 zeg. Meer vikingen, meer wolven, meer magie.... E nook megaleuk om iets te lezen over het rendiervolk, ik wil graag nog eens op vakantie naar Lapland.

De nieuwe personages zijn superleuk, maar ik vond het ook fijn om oude bekenden tegen te komen. Ik wil geen spoilers weggeven, maar Thora doet echt kick ass-dingen. Ik ben echt zo'n fan van deze serie! 1 van de beste YA-series die er is. Hoop dat er nog een volgend deel komt, jammer als het bij een tweeluik blijft.