Hernando, een morisk, maakt deel uit van de opstand tegen de Christenen welke van
weerszijden gepaard gaat met bruut geweld en barbaarsheden.
Veel plaatsen in zuid Spanje worden beschreven, of je er zelf bent.
Hier leert hij Fatima kennen, en ontvlamt zijn eerste grote liefde.
In Cordoba en Granada volgt een leven welke wordt beheerst door
onderdrukking en een "ondergronds"bestaan van de moslim gemeenschap.
Hernando komt in de stallen werken van de Hertog.
Steeds meer komt hij tussen de christenen en moslims te staan. Een spagaat, wat nu? Het beste voor ieder voorhebben zonder je eigen opvattingen verloochenen, kan dit?
Een mooi (dik) boek.