Iedereen beoordeelt een boek anders. Ik heb geen Nederlands gestudeerd en weet niets over hoe je boeken schrijft. Zelfs een recensie schrijven is een hele opgave voor mij. Ik zeg dan ook liever dat ik hieronder mijn persoonlijke mening weergeef.

Waarom 5 sterren?
Het boek boeide me van af het eerste hoofdstuk. John Winkel heeft een ontzettend fijne schrijfstijl en trok mij meteen het verhaal in.

De karakters in het boek zijn divers en goed maar niet te al te gedetailleerd uitgewerkt.

Verder is dit boek niet alleen spannend maar zit er ook nog een vleugje humor in.

Het boek heeft me tot het einde meegesleept en ik kon het maar met moeite wegleggen. Dat effect hebben niet veel boeken. Vandaar de 5 sterren.