'Van oude mensen' is een roman vol spanning. Hoewel je als lezer zo ongeveer weet wat er in het verleden is gebeurd, blijf je lezen. Couperus legt de focalisatie telkens bij een ander personage, waardoor je geboeid blijft.
Deze roman zou een goede eerste kennismaking zijn voor wie nooit eerder iets van deze Haagse schrijver las. De stijl is typisch Couperus, het boek houdt de lezer in z’n greep en de thema’s oud(er) worden, geldzorgen en huwelijksproblemen zijn van alle tijden. Ik raad het je aan!

Lees mijn gehele boekbespreking op mijn blog:

http://www.ingeleest.nl/recensie/recensie-louis-couperus-van-oude-mensen-de-dingen-die-voorbijgaan/