Wees onzichtbaar neemt de lezer mee in een aangrijpend verhaal over de opgroeiende Metin in de Amsterdamse Bijlmermeer.

Metin leeft met zijn ouders en zus in een appartement in 1 van de Bijlmer flats. Je wordt meegenomen in zijn leven en voelt hem opgroeien en omgaan met de problemen die hij ondervind.
Murat Isik weet met een prachtige schrijfstijl een sfeer te creëren die je meesleept naar de tijd waarin het verhaal zich afspeelt en omschrijft de gebeurtenissen en gevolgen op een uitstekende manier. Van begin tot eind zit het verhaal goed in elkaar en weet het tot je hoofd door te dringen.

Wat mij betreft een absolute aanrader.