De oorlog die mijn leven redde van Kimberly Brubaker Bradley

Wat een bijzonder mooi boek is dit. Het negenjarige meisje Ada word door haar moeder in huis opgesloten, vernederd en mishandeld omdat haar moeder zich schaamt voor haar klompvoeten. Ze word niet behandeld door een arts, maar verstopt door haar moeder. Die vervolgens iedereen ook nog eens probeert te overtuigen van het feit dat ze niet goed is.
Haar redding vind ze op het moment dat de kinderen uit Londen worden geëvacueerd door de oorlog. Haar broertje, die haar alles is, mag mee. Ada niet. Ze weet echter toch mee te ontsnappen en komt zo samen met haar broertje terecht bij Susan Smith. Deze vrouw wil de kinderen eigenlijk niet omdat ze genoeg heeft aan haar eigen verdriet. Ze heeft echter geen keuze en krijgt de kinderen opgedrongen. Dit is voor haar en Ada redding. Prachtig om te lezen hoe met heel veel doorzettingsvermogen toch overleving mogelijk is. Als volwassene vond ik dit echt een prachtig boek en ook mijn dochter van 12 vind dit een supermooi boek. Op naar de andere boeken van Kimberly Brubaker Bradley