Wat een waanzinnig goed verhaal. We gaan verder waar we bij 'Blauwe Maandag' zijn opgehouden. Frieda wordt verwikkeld in een nieuwe zaak, terwijl ze nog worsteld met de vorige, die in haar beleving nog niet is afgerond. Nu moet ze zich verdiepen in Robert Poole, een man die dood wordt aangetroffen in een huis van een verwarde vrouw. Het verhaal neemt je mee op sleeptouw en laat je niet meer los tot je het boek uit hebt. Wanneer je de laatste bladzijde omslaat, zit je te popelen om aan het nieuwe deel te beginnen. Ijzersterk verhaal. Voor de nieuwkomers raad ik aan om deel 1 wel eerst te lezen voordat je aan dit deel begint, anders mis je toch een hoop aanknopingspunten in het verhaal. Deze serie is een aanrader!