Een spannend verhaal waarin tien mensen, die elkaar niet kennen uitgenodigd worden om een week op een onbewoond eiland te komen. Op de avond van de eerste dag begint de ellende al als iedereen beschuldigd wordt van moord en valt de eerste dode. Dan vallen de gasten één voor één ten prooi aan de dader en hoe meer het aantal gasten uitdunt hoe meer wantrouwen en verdenkingen er zijn maar het aantal daders vermindert snel tot de laatste gast toe. De politie die later arriveert omdat de storm is gaan liggen staat voor een raadsel net zoals je als lezer voor een raadsel staat. Want wat er is gebeurd en waarom? Aan het eind van het boek wordt uitgebreid uit de doeken gedaan waarom dit plan in ontstaan en hoe de dader dit excellent heeft voorbereid en dan pas wordt het de lezer duidelijk wie het heeft gedaan?