Een mooi en boeiend romantisch verhaal over de opbloeiende liefde tussen Finn en Moira die elkaar voor het eerst op een tuinfeest vluchtig hebben ontmoet. Hoe ze elkaar daarna weer tegen komen en hoe de eerste afspraak verloopt. Verteld vanuit zowel het perspectief van Finn als Moira zorgt er voor dat je blijft doorlezen. Het geeft een duidelijk inzicht in beider gevoelens.
In het tweede deel van het boek krijgt het verhaal een bijzondere niet verwachte wending. Je wilt gewoon meer lezen over de tijd die Finn en Moira samen doorbrengen. Het einde is totaal anders dan verwacht.
Het boek heeft een vlotte en lekker te lezen schrijfstijl doorspekt met humor. Een boek voor iedere roman liefhebber.