Een pageturner, het verhaal laat je na het lezen voorlopig niet los.

Dit verhaal gaat eigenlijk over een zwarte bladzijde uit de Franse geschiedenis. Het begint in het Vélodrome d'Hiver in Parijs, waar duizenden Joodse mensen bijeen zijn gepakt........ na dagen op transport worden gezet.

Het meisje Sarah heeft heimelijk, voordat ze uit haar huis moest, haar broertje opgesloten in een kast en zij heeft de sleutel...............

Jaren later komt een journaliste Sarah op het spoor en waar ze gewoond heeft en wat er dan gebeurt.....................