Een geweldig debuut van deze schrijfster! Onderhoudend geschreven, erg fijne schrijfstijl. Het eerste deel van dit boek is niet bijzonder spannend, maar je wilt wel doorlezen.
De spanning komt later pas los in dit boek. Wat ik ook fijn vindt zijn de niet al te lange hoofdstukken, het verhaal speelt zich af in het heden (2007) en verleden (2003). Het is niet voor te stellen dat soort dingen gebeuren : Intimidatie, bedreiging, mishandeling, vernedering. Petje af voor dit mooie boek, zeker een aanrader, ik heb het grootste gedeelte in een hele zondag uitgelezen! Aanrader!