Gelezen juli 2007.
Ik heb dit boek gelijk aansluitend aan Smeedijzeren tralies gelezen, zodat het één groot verhaal werd voor mij. Prachtige boeken en ik vond dit deel zeker niet onderdoen voor het eerste deel. De intriges, de familie-ontwikkelingen, het opgroeien van Dawn bij haar grootmoeder en later bij haar ouders met haar altijd durende hunkering naar goedkeuring en liefde.
Aurores orkaan wordt verteld vanuit de gezichtspunten van verschillende betrokkenen terwijl Smeedijzeren tralies vertelt is vanuit het gezichtspunt van één persoon. Leuke afwisseling en het maakt beide boeken zeer goed leesbaar.