Dit was mijn eerste kennismaking met de schrijfstijl van Isa Marion, en wat voor 1 ! Heerlijk!
Ze weet verschillende personages goed uit te werken en kan de lezer goed op het verkeerde been zetten.

Ook de beide verhaallijnen van Maud en Kyra zijn verrassend en kom ik weinig tegen in andere series. Mooi dat deze zo langs elkaar heen lopen en elkaar weer tegenkomen op verschillende punten, benieuwd naar de andere delen van dit vierluik om te zien hoe dat zich verder gaat ontwikkelen.

Heerlijk boek om te lezen waarin je echt wordt meegezogen....