Razend gaat over Stef en Liv. Stef kun je kennen uit het eerste deel Hitte. Toen kwam hij eigenlijk als een irritant mannetje over. Nu is Stef weer thuis en draagt hij een geheim met zich mee. Hij ontdekt dat er een persoon in zijn huis woont, namelijk Liv. Ook deze personage is erg mysterieus. Ze is in de villa voor Stef. Werkt samen met ene Bart. Maar wat heeft Liv te verbergen?

In Razend leer je een hele andere Stef kennen en ik leefde erg mee in zijn verhaal. Ook Liv wist mijn aandacht goed vast te houden. Een spannend boek die ik met een lach en soms ingehouden adem van de spanning heb gelezen. Hoe zal het aflopen? Welke kant zal het opgaan? Allemaal vragen die ik mijzelf bleef afvragen. De schrijfster weet precies de juiste spanning te beschrijven waardoor het boek (erg) lastig weg te leggen is. Zeker een aanrader om te lezen!