De walvis wil graag een tuin op zijn rug, dus schrijft hij een brief aan de sprinkhaan om een bestelling te plaatsen. In de wereld van Toon Tellegen (74) is dit volstrekt normaal.

De walvis wenst een tuin zodat de dieren die hem komen bezoeken, even lekker kunnen zitten en genieten van zijn fontein. Dat gaat zonder tuin nogal lastig, want zijn rug is glibberig en de bezoekers glijden er af.

De sprinkhaan, die een winkel heeft waar alles wordt verkocht wat dieren nodig hebben, laadt de spullen voor de walvisrugtuin in zijn bootje en vertrekt naar het midden van de oceaan, waar de walvis woont.

Lees verder op mijn site