Een thriller die je bezighoudt. In een snel tempo worden er personages voorgeschoteld en diverse situaties afgewisseld. Het voorstellen van de personages en de diverse schakels tussen de scènes maken het begindeel niet eenvoudig. De schrijvers weten het goed op te bouwen en de spanning aan te zwengelen er ontvouwt zich een verhaal zoals het bij een goede thriller hoort. Er worden diverse lagen van de bevolking samengebracht en de schrijvers creëren een realistisch en betrokken sfeer. Het plot is verrassend daardoor blijf je ook tot het eind toe doorlezen. Het lijkt er daadwerkelijk op dat een vervolg niet uit kan blijven. Mede omdat onder de titel staat een Rönning & Stilton-thriller.