Mooi, spannend boek. Ik had wel het idee dat ik het verhaal al ergens van kende, bijvoorbeeld van een TV-serie als Midsummer Murders of Frost.
Op zich wel een interessante setting: archeologisch onderzoek in een gebied waar heel vroeger al van alles gebeurde, o.a. (kind)offers. Onderzoek naar het oude combineren met onderzoek naar nieuwe gebeurtenissen levert in dit geval weer nieuwe kennis op. Het enige minpunt vond ik dat de dader (voor mij althans) wel heel erg uit de lucht komt vallen (voor het overgrote deel komt hij niet voor in het boek en is hij de grote onbekende, maakt dat hem juist verdacht?) en dat het eind - zoals bij veel boeken - afgeraffeld wordt. Ik heb niet het gevoel dat hier alle draden bij elkaar komen, maar bij elkaar gezocht zijn. Maar voor de rest prima debuut, spannend met interessante hoofdpersonen. Ik ben benieuwd naar volgende boeken van deze schrijfster!