Wall of Fame voor mij een Buzzz-boek, en ik heb er van genoten. Het verhaal heeft mij vanaf het eerste hoofdstuk vastgepakt, niet vanwege de spanning maar meer doordat het makkelijk leesbaar is en ik toch wel erg nieuwsgierig werd naar de afloop van het verhaal. Hierdoor was ik steeds geneigd om toch iets langer door te lezen i.p.v. het boek even ter zijde te leggen. Ik ben dan ook zeker benieuwd naar de andere 2 delen. Ik kon mij goed inleven in de personage Jens en Esther. Ook de combinatie van de financiele wereld en de wereld van de popmuziek vond ik verassend. Kortom een leuk boek, geen thriller maar meer een actie verhaal. Makkelijk leesbaar en hierdoor geschikt voor een groot publiek.