De heilige Rita gaat over Paul Krüzen, een vijftiger die in een Twents gehucht woont vlakbij de Duitse grens. De gemeenschap is klein en gesloten en kijkt dan ook vreemd op als er buitenlanders arriveren in hun dorp. Als Pauls moeder het gezin op jonge leeftijd verlaat, staat Paul er alleen voor met zijn vader. Ze zijn als het ware tot elkaar veroordeeld en lijken niet zo goed te weten wat ze met elkaar en met de situatie aan moeten.

Wieringa beschrijft in prachtige zinnen de omgeving en de je voelt gelijk de beklemmende sfeer van een klein dorp. Het is ook zeer herkenbaar voor mensen uit de regio Twente. Wieringa beschrijft namelijk het accent en de omgangsvormen zeer accuraat.

Het verhaal lijkt tot een climax te leiden maar eindigt uiteindelijk in een open einde. Jammer, ik had graag willen weten hoe het met Paul afgelopen zou zijn. Het verhaal krijgt van mij toch vier sterren.