Dit verhaal verschijnt in de vorm van een Splinter, een nieuwe serie kleine boekjes. Het verhaal gaat over Kol, een jonge man die doden weer, voor even, tot leven kan wekken. Het gaat daarbij ook wel eens mis en dat gebeurt in dit verhaal ook. Per ongeluk wekt hij een arm, pas gestorven meisje, weer tot leven. Hij neemt haar mee naar huis en gaat op onderzoek hoe haar laatste wens te vervullen zodat haar ziel rustig kan overgaan naar de dood. Daarvoor moet er echter nog wel het een en ander gebeuren……. De auteur heeft weinig woorden nodig om een ontroerend verhaal neer te zetten. Petje af daarvoor!