Flora is afkomstig van Mure, een eiland noordelijker dan de Hooglanden.
Na de dood van haar moeder had ze het helemaal gehad met het eiland en haar familie. Afgestudeerd als juriste komt ze in Londen terecht.

In stilte is ze verliefd op haar baas Joël, maar hij ziet haar niet staan.
Kai, een vriend, is iemand waar ze veel mee praat en goed mee kan opschieten.

Toch wordt ze benaderd, om voor een belangrijke juridische kwestie, terug te gaan naar Mure. Wie is beter bekend met de mensen daar.

Met humor wordt het verhaal verteld. Een beetje oppervlakkig in het begin en wennen aan de schrijfstijl. Maar toch houdt het verhaal je binnenboord en blijf je lezen, want er gebeurd veel en Flora's gevoelens worden danig op de proef gesteld.
Ze heeft onvermoede kanten en beleeft onvermoede avonturen, leert nieuwe mensen kennen en krijgt de hele bevolking in beweging.
Zelfs haar baas komt kijken op Mure, terwijl hij daar helemaal geen zin in heeft, maar...................................lees zelf maar wat er volgt.