Een duidelijk vervolg op deel 1, voor een deel (Thule) met dezelfde personages. De Badeners vallen opnieuwe aan, Thule verdedigt zich opnieuw - de aantallen Badeners en Badense schepen zijn groter, het geweld en het aantal doden wordt groter, de moeilijkheden bij de Thulenen om zich geweldloos te verdedigen en hun gewetensnood na de gruweldaden van de Badeners neemt toe. Toch is dit geen morbide en dramatisch boek, het blijft mooi qua verhaal en qua inhoudelijke beschrijvingne - duidelijk een boek van de hoop. De rol van de natuur blijft erg belangrijk. Nieuwe personages vanuit wiens gezichtspunt het verhaal verteld wordt, nieuwe gebeurtenissen, taktieken, streken - het is absoluut niet voorspelbaar of een saaie herhaling van het vorige deel, integendeel, het blijft fris en spannend. (