Ondertussen mijn zesde Fitzek "verslonden", want dit is het juiste woord. Starten met het einde en doorlezen tot het begin... klinkt zeer eigenaardig, maar dat is het niet! Fitzek lezen, betekent, dat je ondergedompeld wordt in een bad vol verrassingen. Met hem weet je nooit wat hij dit keer weer uit de mouw zal schudden. Bloedstollend, de ogenverzamelaar. Ik spaar mijn 5 sterren echter op voor zijn volgende boek : "Der Augenjäger", dat volgens kenners nog sterker is dan de ogenverzamelaar... Rest er mij nog die dekselse kwelling : wanneer volgt de Nederlandse vertaling van de "Augenjäger", zal wel voor volgend jaar zijn, jammer toch! Ik ben en blijf een Fitzek fan.