De jury van John Grisham is een fantastisch geschreven boek met een geweldig verhaal. Het leest heel vlot en is totaal niet langdradig (wat je wel hebt bij The Cliënt van John Grisham).

Het verhaal speelt zich af in het dorpje Clanton, waar de scheiding tussen zwart en blank nog maar pas opgegeven is. Wanneer een tienjarig negermeisje verkracht wordt slaan de stoppen bij de vader door. Hij vermoord de 2 blanke daders en moet hiervoor terecht staan met alle gevolgen van dien.

Wanneer puntje bij paaltje komt kun je duidelijk zien dat zwart en blank nog maar net gelijk gesteld zijn en dat de meeste blanken daar moeite mee hebben en het liever zoals vroeger zien. Ik ben blij dat ik die tijd nooit heb meegemaakt, zeker niet zoals het omschreven wordt in dit verhaal.

Persoonlijk vond ik vond dit een fenomenaal boek! Een echte aanrader!