Het eerste boek dat ik van Bernard Schlink heb gelezen. De opbouw van het boek in 3 delen vind ik erg mooi: van een wat afstandelijke schrijfstijl wordt het steeds persoonlijker en aangrijpender. Het geeft een mooi beeld van het leven eind 19de en eerste helft 20ste eeuw: hoe belangrijk afkomst is voor het bepalen van je toekomst en hoe de 2de wereldoorlog (en de periode ervoor en erna) de levens van mensen bepaalde. Olga heeft door haar vastberadenheid een opleiding kunnen volgen en daarmee een eigen toekomst opgebouwd, ondanks haar achtergrond.
Ik ga 'De Voorlezer' op mijn leeslijst zetten!