Na Vogelman en De behandeling met nieuwsgierigheid, belangstelling en ongeduld uitgezien naar Tokio. En niet ten onrechte..... Geheel anders maar zeker niet minder dan haar voorgangers. Een bijzonder boek in meerdere opzichten. Je zou haast gaan denken dat er Aziatisch bloed door de aderen van de schrijfster loopt want dat deel is zo goed en mooi beschreven, je vergeet hierbij haast dat je een thriller leest. Een compliment dat ze zeker verdient. Daarbij de combinatie met het thrillerdeel dat vloeiend in elkaar overloopt. Ik ben over het algemeen niet zo gecharmeerd van flashback's maar in dit boek is het werkelijk prachtig gecombineerd met de andere verhaallijn en zou het verhaal aan waarde verliezen zonder dat deel. Een knappe prestatie die voor mij op korte termijn een vervolg mag krijgen. Compliment!!