Was mijn eerste boek van deze schrijver. Had al zeer veel gelezen en gehoord over deze schrijver en het boek. Wou dan ook zeker niet achterblijven.

Het boek begon veelbelovend. De 2 verschillende invalshoeken van beide vrouwen worden uitgebreidt beschreven waardoor ik de indruk krijg de vrouwen goed te kennen, en me persoonlijk betrokken voel.

Ik had enkel moeite om de oorlog te volgen. De verschillende benamingen van de terreurgroep en het volk zelf vergden enige concentratie. Wat bij mij ook soms te langdradig overkwam.
Maar los daarvan was het verhaal prachtig.

Het boek brengt verschillende emoties naar boven, zowel spanning,afschuw, angst en verdriet als hoop en moed.

Ik zelf heb een heel nieuwe cultuur anders leren kennen. Doet me stilstaan bij ons eigen "luxe-leven". Maar ook een diep respect voor de vrouwen die niet alle rechten hebben zoals wij.