Wiegelied is het laatste deel in de reeks met Tom Stilton en Olivia Rönning. Ik heb dit boek ongeveer een half jaar na de vorige delen gelezen en het was zeker geen probleem om opnieuw vertrouwd te raken met de voornaamste personages.
Nochtans vond ik de opzet van dit verhaal nogal verwarrend, vooral omdat er veel nieuwe namen hun intrede deden. Van het ogenblik dat het onderzoek goed op gang komt, kon ik niet meer stoppen.
Dit laatste deel eindigt met een razend spannend plot, zelfs vrij emotioneel.
De volledige reeks is toch wel een schot in de roos en zeker een aanrader, voor wie houdt van Scandinavische thrillers.