Diana wordt vermist. Zo begint het verhaal over een achtjarig meisje, gebaseerd op een proces tegen ouders die hun kind mIshandelden. Wat volgt is het relaas van alle verantwoordelijken die met het kind te maken hadden. Van grootmoeder, onderwijzers, directeurs, schoolarts, politieagent tot maatschappelijke werksters.
Alle duidelijk tekens van mishandeling ten spijt blijken ze allen gevangen in hun beperkte mogelijkheden. Naarmate het verhaal vordert vreet het gevoel van onmacht aan je., Tot het onvermijdelijk gebeurt. Aangrijpend!