Na een rustig leven in Aleppo heeft de oorlog hen alles ontnomen en moeten Nuri en Afra hun thuisland ontvluchten. Onderweg hebben ze dingen meegemaakt die niemand zou moeten overkomen. De hoop via de mails van Mustafa die hen is voorgegaan naar Engeland houdt hen gaande. Het is een verhaal dat verteld moet worden, over verlies, overleven en kwetsbare hoop. Dit boek vertelt het persoonlijke verhaal achter de krantenkoppen en cijfers. Het verhaal van Nuri staat symbool voor het verhaal van alle Syrische vluchtelingen, waardoor de lezer begrip krijgt voor de diepe wanhoop, maar ook hun hoop op een nieuw leven in een veilig land. Met dit verhaal heeft auteur Christy Lefteri de vluchtelingen een stem gegeven. De bijenhouder van Aleppo is op 28 mei 2019 uitgegeven door Uitgeverij Mozaïek.