De maagd Marie wordt gedwongen tot een huwelijk met Ruppertus, een huwelijk waar ze met afschuw tegen op ziet, zover komt het echter niet, op hem moment dat de vaders van de huwelijkskandidaten het huwelijkscontract tekenen, komt er een ongenode gast op het toneel met de mededeling dat Marie een slet is die zich al meerdere malen met verschillende mannen heeft ingelaten.
Ze wordt in een erker opgesloten, en zal daar een onderzoek moeten ondergaan over haar eerbaarheid, maar 's nachts wordt ze door 3 mannen verkracht in haar cel en is haar eerbaarheid verdwenen.

Vanaf dat moment is haar leven verwoest, ze krijgt 40 stokslagen en wordt door het stadje Konstanz verbannen; meer dood dan levend wordt ze aangetroffen door een groep rondreizende hoeren, Hiltrud is 1 van hen en die verzorgd haar tot haar genezing volledig is, tegen wil en dank wordt ze in de rol gedrukt waarvan ze haar beschuldigd hadden, moet nog meer vernederingen doorstaan, soms help het geluk een beetje mee en kan ze overleven, maar 1 ding staat vast, ze zal zich wreken op haar verkrachters en de persoon die de aanzet hiertoe gaf, haar aanstaande echtgenoot, dit alles om het bezit van haar vader die niet onbemiddeld is naar zich toe te schuiven.

Een historisch verhaal rond 1400 in Duitsland, Marie wordt 1 met de lezer en je wilt eigenlijk niets liever dan Marie, de daders zien hangen, ik ben niet bepaald een fan van historische boeken, maar dit boek kreeg zulke goede recensies dat ik overstag ben gegaan, en ik heb daar bepaald geen spijt van, leesplezier van een hoog nivo van dit schrijversechtpaar.