Het is een prachtige illustratie over het werk en het leven van Liesbeth List. Geweldig hoe Dave Boomkens haar leven heeft opgetekend. Ook het interview met Cees Nooteboom, die nooit over zijn relatie met Liesbeth heeft willen praten heeft een geweldig deel in dit boek. Ook alle groten der aarde waarmee Liesbeth heeft gewerkt staan beschreven Natuurlijk Ramses Shaffy, maar ook Charles Aznavour, Jacques Brel, Mikis Theodorakis... Haar leven op Vlieland kortom een zeer compleet boek wat ook nog lekker leest. Daarbij zit ook nog een fantastische CD die zeer de moeite waard is. Dave Boomkens Ik kijk uit naar je volgende boek.