Als de ruimte Detective Kit Guardner een simpele klus, het opsporen van een ontvoerde Anterraanse jongen, op zich neemt beland ze in een wespennest. Ze komt op het spoor van een intergalactische bende die in ID-chips handelt. Wat volgt is een vervelend verhaal vol actie en spanning. Ze wordt ontvoerd, uitgespuwt, beland op een gevangenisplaneet, wordt mishandeld en met de dood bedreigt. Hoe Kit dit zal overleven, of toch niet..., lees je in ID crisis.
Het boek leest als een trein, zit vol spannende momenten, maar kent ook genoeg rustpunten in het verhaal. Een boek om niet meer neer te leggen. Echt een aanrader als je van actie en avontuur houd.