Volgens mij het eerste boek wat ik lees van een mannelijke auteur bij de Crime Compagnie. En dit boek mag er zeer zeker zijn! Ik heb het bijna in één ruk uitgelezen! Een bevroren lichaam, achtergelaten in een vrachtwagen op de veerboot naar Texel, en meer bizarre moorden die volgen. Een zaak voor Lone Telander en haar team om dit tot op de bodem uit te zoeken.

Overtuigende personages, een heerlijke schrijfstijl, spanning, sex, drugs en rock&roll ;-) Na het lezen van deze Lone Telander thriller, kijk ik zeker uit naar een vervolg, want dit boek smaakt absoluut naar meer.