Ik vond het boek ontzettend spannend en meeslepend! Zo geschreven dat je het gevoel hebt samen met de hoofdpersonages op de camping te zijn.

Het boek is super vlot geschreven waardoor je er zo doorheen bent. En snel doorleest.

 Ik vond sommige beschrijvingen van de gebeurtenissen wel erg wreed en kil met net iets te weinig uitwerking van de gevoelens die er speelden bij de hoofdpersonen.

Boek heeft een verrassend einde! Iets wat ik absoluut niet had verwacht, ik was eigenlijk al helemaal van overtuigd dat ik wist hoe het zou aflopen, dat maakte het boek helemaal goed!

Meerdere boeken van Linda gelezen, en vond dit wel 1 van de betere boeken die ze heeft geschreven.