Ik heb eerder genoten van Anthony's bundel 'Een bloedovergoten dageraad' en ook bij 'Zwarte muren' (eerste druk -Zilverspoor- uit 2014) zinderde het van de spanning en goede horror. De Zwarte muren vormen een rode draad door de hele bundel, wat een origineel pluspunt is.
Hoewel er een of twee verhalen bij zijn die mij minder aanspraken dan de overige (wat bijna onvermijdelijk is in een bundel met zo veel verhalen), haalt een flink aantal wat mij betreft wel het niveau meesterlijk.
Degene die me vooral bijbleven, zijn: In de achteruitkijkspiegel, De schrijversstoel, Een koude winter, De dode Poëet. Maar ik benadruk dat geen enkel verhaal in deze bundel mij teleurstelde. Vier welverdiende sterren!