Cass Anderson neemt op een avond vanwege het slechte weer een binnenweg door het bos naar huis.In het bos ziet ze een auto staan met een vrouw er in.Cass stopt,maar omdat de vrouw verder geen teken doet dat ze in nood zit besluit Cass door te rijdenDe volgende dag hoort ze op de radio dat er een vrouw is vermoord in het bos vlakbij haar huis.
Cass heeft meteen spijt dat ze door is gereden.
Vanaf die dag vergeet ze veel,en ze denkt dat iemand haar in de gaten houd.
Wat een boeiend verhaal.Alweer een topper!Mooi en vlot geschreven,je word vanaf de eerste bladzijdes in het verhaal gezogen,zo spannend....!