Historisch wetenschapper Emile van Straten is samen met zijn vriendin Jenny Pevelier met hun zeilboot begonnen aan een wereldreis.
Tijdens de reis wordt Emile benaderd door Unesco.
Na dit onderzoek volgen er nog meer ontdekkingen die grote gevolgen hebben voor de oorsprong van de beschaving. Maar later blijkt dat we niet alleen zijn in dit umniversum en dit is de aanzet voor grote gevolgen....

Han Peeters gaat in De laatste profeet de strijd aan tussen goed en kwaad in verschillende verhaallijnen.
In het begin krijg je hoop kennis voorgeschoteld over de Goden van weleer en dat de mens steeds meer hun hersenen niet gebruiken.
Emile en Jenny zijn de verkozen tot de nieuwe verlossers en gaan de strijd aan om de wereld te veranderen zodat oa de hebzucht van de mens verdwijnt. Hij sticht het Osisme en de OgenOOtschap. hij slaagt erin om een groot deel van de bevolking achter zich te krijgen.
Hij stuit op een gegeven moment op verzet van de onderwereld en de strijd barst los.....
Vragen zijn er volop als je dit boek leest en het wordt gedurende het verhaal allemaal duidelijker.
Wat is nu waar en niet ..... is dit allemaal mogelijk is wel wat me tijdens dit boek bezig hield. Ook de doofpot affaires komen aan bod en dat is nu nog steeds zo.
Tijdens het lezen val je van de ene verbazing in de andere en dit hou je scherp en je aandacht blijft er dan ook volledig bij. Spanning is er volop aanwezig en wordt mooi opgevoerd.

Han Peeters heeft met De laatste Profeet een boeiend en interessant boek neergezet dat je tot nadenken zet tijdens en na het lezen ervan.