Toen ik in het boek begon had ik het gevoel dat ik het al eens gelezen had maar dat stoorde niet echt. Ik zat gelijk in het verhaal. Het verhaal wordt verteld vanuit Julia en vanuit het verleden. Julia koopt in Rome een muziekstuk en als ze dat voor haar dochtertje gaat spelen lijkt haar dochter behekst en moordnijgingen te krijgen. Julia wil perse weten waar dat door komt en gaat op onderzoek uit. De verhaallijn van Julia is goed en spannend uitgewerkt. De verhaallijn over het verleden is zo mogelijk nog beter uitgewerkt. Er kwam een stukje historie aan te pas die ik erg interessant vond. Op het laatst komen de verhaallijnen bij elkaar en is de uitkomst heel anders dan je zou verwachten. Kortom, een boek dat je gelezen moet hebben. Ik heb ervan genoten!