MENING



Het verhaal van 'De selectie' gaat verder. Nu gaan we 20 jaar verder in de tijd en bekijken we het leven door de ogen van Eadlyn. Eadlyn is de dochter van America en Maxon en houd zich niet zo bezig met het liefdes leven. Helaas gaat het niet goed met het rijkdom Illea en er zijn veel spanningen bij het volk. Eadlyn word gedwongen om een selectie te houden in de hoop dat de bevolking van Illea tot rust zal komen. Deze verplichting, wat bij het koningschap hoort, vind ze helemaal niet leuk en wie zou nou haar hart kunnen stelen?

Dit boek was ook weer erg fijn om te lezen. Het sluit goed aan op de eerste drie delen. Dit boek had ik ook zo uit gelezen. De schrijfstijl is niet te ingewikkeld en leest heerlijk weg. Het was wel een beetje voorspelbaar maar ik vond het niet storend. De nieuwe karakters zijn leuk en passen ook goed bij het verhaal.

Het boek zelf heeft ook weer een mooie kaft wat goed aansluit op de eerdere delen van deze reeks. De hoofdstukken zijn net als in de vorige delen niet te lange en het leest heerlijk weg. Het boek zelf heeft 288 bladzijden persoonlijk had ik het boek dikker gezien.

Ik kijk uit naar de volgende deel van deze reeks, want het boek eindige wel heel erg spannend.



Ik zal dit boek aanraden bij de Young Adult lezers onder ons en vooral bij de selectie lezers.



STERREN


Ik geef dit boek ☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA