De opmerking die mijn voorganger plaatst is erg terecht.

Je moet soms de schrijver wat meer ruimte gunnen om een boek spannend te laten worden. Alhoewel het boek inderdaad een lange aanloop heeft, wordt dit boek naarmate je verder leest steeds interessanter. Op het eind wil je eigenlijk alles links laten liggen en verder tot de laatste letter.

Echter hou je niet van geschiedenis, reisverhalen en ben je gewend aan "hap slik weg" titels, is dit niet voor je weggelegd.

Desondanks dat ik dit boek in het Engels gelezen heb, waarbij het woordenboek meerdere malen geopend moest worden, ben ik van mening dat het een heel goed boek is, doordacht en intrigerend.