Een kleine stad aan de zee in Joegoslavië, jaren tachtig XX eeuw. Het stadje waar het leven langzaam stroomt. ‘Hier gebeurde niets, het stadje had de ene generatie na de andere voortgebracht en begraven, zonder dat één van zijn kinderen naam had gemaakt in de wereld.’
De schim van de Tweede Wereldoorlog hangt nog boven de stad en er staat een nieuwe oorlog voor de deur. Communistische Joegoslavië begint te wankelen.
De postbode Andrej opent stiekem de correspondentie om zwaktes van de mensen te ontdekken. Als hij ziet dat Josip Tudjman, een man die een vrouw en dochter heeft, vreemd gaat, besluit hij hem te chanteren. Dat veroorzaakt een reeks van grappige gebeurtenissen. Is Josip bereid om te betalen? Of heeft hij misschien moed om tegen zijn chanteur te verzetten?
Martin Michael Driessen heeft een kort maar krachtig roman geschreven, waar hij ons door het leven van een paar mensen een onvermijdelijkheid van de burgeroorlog heeft laten zien. Mensen vechten om iets in hun leven te bereiken, maar het lot schrijf te vaak een andere scenario. Interessante personages, goed beschreven vervreemdende sfeer van een kleine communistische stad, mooie schrijfstijl. Het is geen verassing dat ‘De pelikaan’ genomineerd is voor een Libris Literatuur Prijs 2018.