Het is een boek in 4 delen, elk deel met eigen hoofdstukken.
Deel 1.
Hier maak je kennis met 'Pelgrim', voor zover op dat mogelijk is. We leren een klein beetje over zijn achtergrond en de gevoelens die hem gemaakt hebben tot de man die hij is.
*1. 'Mensen zeggen dat liefde zwak maakt, maar ze vergissen zich: liefde maakt sterk'....
'En van elke soort liefde – de epische en de kalverliefde, de nobele en de basale liefde – is die van
een ouder voor zijn of haar kind de sterkste.'

Deel 2.
In deel 2 maak je kennis met degene waarheen de 'Pelgrim' naar op zoek gaat.
De soms voor ons onbegrijpelijke redenen maken hem tot wat hij is. Het verschil in cultuur
is erg duidelijk.

*2. 'Terwijl hij door het rondwervelend zand wegliep, barstten dan eindelijk de tranen door zijn ijzeren wilskracht naar buiten, en alleen in een stad die hij inmiddels haatte, slaakte hij één enkele, afschuwelijke kreet. ...... 'Het was de oerkreet van de geboorte.'

In dit deel leer je ook een aantal personen kennen die met de 'Pelgrim' gaan samenwerken.
Talloze overpeinzingen van de hoofdpersoon worden heel mooi en beeldend beschreven, bijvoorbeeld wanneer hij terugdenkt aan zijn jeugd, met name aan zijn 'vader ' Bill:
*3. 'Ik stond daar minutenlang terwijl de herinneringen over elkaar heen buitelden, maar uiteindelijk ging ik op het bed zitten en keek naar een zetel die was ingebouwd in een erker. Als Bill langskwam om te praten, ging hij daar altijd zitten, zijn gezicht afgetekend tegen de bomen van de achterliggende bebossing. Langzaam liet ik mijn blik wazig worden en ik zweer je dat het net was of ik hem daar weer zag zitten.'

Hier wordt ook duidelijk waar de gezochte persoon mee bezig is. Ondanks de prachtige, mooie en beeldende overdenkingen van de hoofdpersoon, moet je vanaf het begin van het boek jezelf wapenen tegen geweld, bedrog en sluwheid.

Deel 3.
Wat ik bijzonder passend vond, was het stukje waarin duidelijk gemaakt wordt dat wraak genomen kan worden, zonder dat er geweld aan te pas komt, bijvoorbeeld door het vegen van een plein in Berlijn:
*4. 'Hij vertelde me dat hij het plein veegde opdat ze hem houden zien en zouden weten: een Jood had het overleefd, het ras leefde voort, het volk had het doorstaan. Het plein was zijn wraak !.

In het verhaal speelt zich minstens één ander verhaal af: een moord op een jong meisje en het onderzoek daarvan. Ik vertel daar niet meer over, omdat het je het zelf moet lezen om er van te kunnen genieten.

In dit deel komt de 'Pelg