Pien een zelfstandige alleenstaande moeder wonend in een zeer gelovig dorp. Staat als het waren al met 1-0 achter. Dan gebeuren er zeer div dingen waarvan je sterk in je schoenen moet staan. laat nou 1 persoon alles zo te vertellen dan men hem gaat geloven. Dit zorgt voor Pien dat ze alleen komt te staan en de afstand naar de andere mensen in het dorp steeds groter wordt. Wie is er nog te vertrouwen en vertrouwd ze haar eigen nog in dit geheel.
Dit is het 2e boek wat ik Marcelle Boersma lees. Zo wat een boek. Zeer goed geschreven vanuit div personages. Sommige momenten iets te langdradig voor mij maar wel om te doen. Boek wat je nazet tot denken. Respect voor de dames die Marcelle hun verhaal hebben verteld. Echt een aanrader.