Katie Fforde heeft met dit boek een zomer aan zee een echt feelgood boek geschreven wat lekker leest, en als je er eenmaal aan begonnen bent, lekker vlot uitleest.

Emily is een verloskundige die met haar collega ook thuisbevallingen doet, en na een aanvaring met de huisarts, kwam het aanbod van haar vriendin Rebecca om te komen koken op haar hotelboot in Schotland als geroepen.
Eenmaal op de boot krijgt ze een bijzondere vriendschap met een oudere vrouw Maisie, en het nichtje Kate van Rebecca.
Door deze vriendschappen en het mooie Schotland gaat Emily twijfelen over haar werk, iets wat ze met heel veel passie doet.

Het is leuk om te lezen over deze single verpleegkundige en hoe zij haar carrière switch voor de zomermaanden oppakt.
Al moet zij zich wel heel veel verdedigen over thuisbevallingen dat is wel jammer, maar vond het leuk om te lezen dat iets wat hier normaler is daar niet zo vanzelfsprekend is.

Kortom gewoon een boek wat je lekker kunt gaan lezen en wat mooi staat in je boekenkast vanwege de mooie kaft!