‘Gesloten Gezelschap’ van Henri Patrik

Er is moed voor nodig om te schrijven over corrupte ambtenaren en te kort schietende overheidsambtenaren. Auteur Henri Patrik heeft na lang aarzelen in “Gesloten Gezelschap” de moed gevonden om de waarheid over corrupte hulpverleners in de Balkan niet langer te verhullen. In verschillende verhaallijnen heeft hij een stuk geschiedenis opgetekend, maar voor wie de politiek volgt blijkt er helaas niet veel veranderd te zijn. In het op waarheid beruste boek is in verschillende verhaallijnen knap weergegeven hoe de hoofdrolspelers in hun lot uiteindelijk met elkaar zijn verbonden.
In het noodzakelijke voorwoord schrijft de auteur naar mijn mening iets te uitgebreid over de motivatie om het boek te schrijven, maar eenmaal kennis daarvan te hebben genomen leest “Gesloten Gezelschap” als een spannend boek.

Conclusie: Vlot leesbaar, actueel, schokkend en onthullend.
Frans Esselink, auteur