Wat een intrigerende psychologische thriller! Het eerste deel van het boek had ik wat moeite om er in te komen. Ik moest wennen aan de wat afstandelijke manier van schrijven. Het is wel beeldend, maar voor mij een niet zo'n boeiende opbouw.
In het tweede deel kwam de vaart er gelukkig wat meer in en vielen de gebeurtenissen uit het eerste deel op hun plek. Hoe onwaarschijnlijk die ook waren, er bleek een verklaring voor te zijn. Vanaf dat moment kreeg het verhaal mij te pakken en liet het niet meer los. Het einde voelde wat gekunsteld en abrupt. Daarom voor mij vier sterren.