Inleiding
Deze beoordeling gaat over 1 van de vele boeken van Mats Wahl genaamd ZOEK. Het boek is een thriller waar 1 groot mysterie speelt. Het boek is vanaf 13 jaar. Ik ga het hebben over de dingen die ik wel leuk vind en over de dingen die ik minder leuk vind aan het boek.
De Hoofdpersonages
De hoofdpersonages van het boek zijn: Hilmer Eriksson en Harald Fors.
Hilmer Eriksson is de jongen waar het hele boek om gaat. Hilmer raakt aan het begin van het verhaal vermist. De zaak wordt aan Harald Fors gegeven om het op te lossen. Harald Fors is een politie inspecteur die al veel mysteries heeft opgelost. Het zijn de twee belangrijkste personages van het boek.
Inhoud
Hilmer raakt vermist nadat hij van zijn moeder terug naar de voetbalkleedkamer moest om zijn handdoek op te halen. Harald Fors doet onderzoek naar het raadsel. Hilmer blijkt onderweg terug naar huis in elkaar geslagen te zijn.
Het Plot
Hilmer is op weg terug naar huis. Onderweg komt hij één meisje en twee jongens tegen die hem in elkaar slaan en trappen. Ze verstoppen de bewusteloze Hilmer achter een vakantiehuisje en hopen dat niemand hem vindt.
Maar helaas voor hun vindt het team van Harald zijn lichaam. Door ooggetuigen worden de drie mensen opgepakt. Hilmer overlijd later in het ziekenhuis.
Eindoordeel
Ik vind het een leuk boek met een heel spannend onderwerp.
Het boek was erg verassend, want het was niet voorspelbaar.
Het boek nam je mee in het onderzoek van Harald voor het mysterie van Hilmer Eriksson. Ik raad het boek aan voor als je van spannende boeken houdt.