In het eerste gedeelte kijk je een beetje in de keuken van de cultuur en gewoontes van de Tjetsjeense Islamitische bevolking. Over rechten en plichten van vrouwen rondom een huwelijk. Over gehoorzamen aan de mannelijke bevolking.
In het tweede deel gaat het over de bezetting van het muziektheater in Moskou waar de Zwarte Weduwen aan deelnemen om hun mannen, broers, familie - geliefden vermoord door Russische soldaten -  te wreken.
De strijd tussen Rusland en het Tsjetsjeense verzet is hard, wreed en lijkt geen winnaar te krijgen. Een boeiend verslag door Sabine Adler opgetekend na vele gesprekken met betrokkenen.