Ik heb het boek in 1 adem uitgelezen. Het leest als een spannende Netflix thrillerserie waar je tot op laat in de nacht voor opblijft om te zien hoe het afloopt. Veel oog voor beschrijvende details welke ook nog eens heel functioneel zijn en karakter geven aan de verschillende personages. Wanneer je denkt het geheel door te hebben word je op een ander spoor gezet. Heel verrassend. Een veelbelovend debuut en wanneer de schrijver zich zo door ontwikkeld dan kunnen we hier nog heel veel moois van tegemoet zien. Voor mij een echte aanrader. Een nieuw Nederlands talent!