Mankell maakt zijn boeken steeds dikker maar je krijgt waar voor je geld. Ook deze nieuwe die ik reeds gelezen heb als boekhandelaar. Mankell verdient een groot publiek. Zijn boeken zijn goed opgezet en Midzomermoord is daarop geen uitzondering. Het boek begint triest met de dood van Svedberg en greep mij dan ook erg aan. De oplossing komt beetje bij beetje boven water en Wallander heeft het prive ook erg moeilijk. Veel serieschrijvers maken de fout om hun hoofdpersoon niet meer te laten groeien. Mankell heeft dit probleem echter niet. Een tip: meteen kopen. Ken je Mankell nog niet? Ga nu naar de boekhandel en koop het eerste boek voor slechts 3.00 Euro!! (tot 1 mei 2003). Vanaf half februari ligt dit boek in de winkel. Ik kan niet wachten tot de volgende Mankell!