Masser Brock
Bert Wagendorp
Uitgeverij Atlas Contact

Bert Wagendorp is schrijver, essayist en columnist. Hij schrijft al sinds jaar en dag voor de Volkskrant. Van hem verscheen in 1995 de novelle De Proloog, in 2005 de verhalenbundel De dubbele schaar, in 2014 Het jongensparadijs, een bundel verhalen, beschouwingen en essays, en in 2016 Een zaterdagmiddag. Zijn roman Ventoux (2013) groeide uit tot een moderne klassieker en werd in verschillende talen vertaald.

Ik werd als regelmatige recensent bij club van echte leers verrast om dit boek te mogen lezen. Een boek waarbij de titel eigenlijk niets verraad. En waarom wilde ik dan toch dit boek lezen?

Nieuws in deze tijd is voor mij een ongedefinieerd begrip geworden. Op dit moment waait een grote hoeveelheid nepnieuws op Facebook. Het effect dat dit heeft op mensen is schijnbaar groot. Is de verkiezing van Donald Trump een gevolg van dit “nepnieuws”? Weten we nog nog wel wat echt nieuws is of wat nepnieuws is. We zitten met zijn allen op Facebook en wellicht nemen we aan dat wat daar staat ook de waarheid is. En bij kranten denken we vaak dat echt nieuws is. Immers de journalisten hebben een professionele training en opleiding achter de rug, hebben journalistieke vaardigheden, worden door de redacteuren achter de broek aangezeten om feitenonderzoek te doen, om meer dan een referentie te hebben.

Masser Brock begint met het verhaal van zijn jeugd, zijn jeugd op een woonboot, in elkaar getimmerd door zijn vader. Zijn vader en moeder komen vanuit een geheel verschillende achtergrond, twee hippies die elkaar vanuit echte liefde hebben gevonden. Drie kinderen krijgen ze, Masser, Jimi en Mia. Jimi de onderzoekende en Masser de wat angstige en Mia de jongste dochter. Jimi die op een gegeven moment zegt journalist te willen worden, maar helaas het nooit kan worden. Bij Masser blijft het begrip journalist hangen en besluit na een akelige dood van Jimi dat hij journalist wordt.
Masser die uitverkozen wordt om bij het respectabele de nieuwe tijd te komen werken.
Mia werkt als speechschrijver voor de premier, maar wordt al gauw als Chief of Staf en minnares van de premier gevraagd. En dan ontrolt zich een bijzonder verhaal.

Wat is nieuws? Bij de voormalig hoofdredacteur en voormalig eigenaar van de Nieuwe Tijd blijkt dat zijn krant niet vrij is gebleken van manipulatie en infiltratie. En de vraag dringt zich op ook bij andere journalisten ben ik eerlijk gebleven, ben ik niet ook gemanipuleerd. Wat is waarheid en wat is als het ware ingestoken.

Masser Brock wordt gevraagd als hoofdredacteur en in diezelfde periode is Mia zijn zus dus Chief of Staff… En in datzelfde tijdsframe is er een aanslag op een militaire missie. Maar was het een echte aanslag op die missie of speelde er meer mee?

Met het lezen van dit boek en na het lezen van dit boek vraag je je nog meer af of je niet zelf journalist moet worden. En dat je zelf nog meer op onderzoek moet gaan naar de waarheid. Is er wel een waarheid of is het maar net vanuit welke gezichtsveld je het beargumenteerd.

Kortom een boek dat mij heeft gegrepen en dat ik iedereen kan aanraden. Snel geschreven, erg toegankelijk en gewoon een “moetje”.

Vanaf 15 februari in de winkels