Hoewel ik het verhaal wel voorspelbaar en "bouquet-achtig" vind, heb ik heerlijk gezwijmeld van de beschrijvingen van de stad. Ik liep er zelf weer en voelde de romantiek over me heen vallen.
Een heerlijk boek om even te ontsnappen van de koude donkere januaridagen in Nederland.
Echt realistisch was het verhaal namelijk niet. Alles viel keurig in elkaar. En met name de geordende reactie van een meisje dat haar hele leven is voorgelogen, dat geen moment boosheid voelde en alle begrip had voor haar ouders, dat was volgens mij niet normaal.
Maar.....desalniettemin heb ik met veel plezier dit verhaal gelezen.
In zijn genre prima!