"Dubbele seksuele moraal werkt als gif" is de ondertitel van dit boek. Het leven van de hoofdrolspelers wordt inderdaad vooral door geboden en verboden gevormd (vervormd) en geleid. Een kijkje in het 'andere Syrië' vond ik interessant en 't feit dat de schrijfster, uit Syrië afkomstig, dit in het Nederlands heeft geschreven erg knap. Het boek bestaat uit 2 delen, eerste vanuit een man beschreven en tweede vanuit een vrouw. De man werd voor mij steeds onsympathieker en ik vroeg me ook af of je als vrouw, juist vanuit het niet begrijpen van de andere sekse, wel zo moet schrijven. Maar het tweede deel vond ik wat chaotisch worden...misschien meer vrouwelijk Ik wilde 3,5 duimpje geven, omdat mijn voorganger er 3 gaf, geef ik er 4.