Alweer een verrassende McEwan.
Kom maar eens op zo'n verhaal: een kind in wording, nog wonend in de baarmoeder. Het kind hoort alles, interpreteert, slaat alle wijsheid op.
Zijn moeder woont samen met de broer van de vader van het kind. De vader hoopt nog op herstel van de relatie. Moeder en broer smeden snode plannen om zich te ontdoen van de vader. Het kind voelt zich machteloos, kan niets doen en vindt er wel wat van.
Een spannend boek, dat zeker, een mooie vondst en in de doordachte stijl zoals McEwan dat kan weergegeven. Een aanrader.