Wat spannend is aan dit boek is dat je vanaf het begin verschillende verhaallijnen voorgeschoteld krijgt waarvan je geen flauw idee heeft hoe die met elkaar samenhangen.

Dit zorgt voor verwarring maar wel een dusdanige verwarring dat je nieuwsgierig word en niet kan wachten verder te lezen om te kijken hoe het gaat lopen. Het geheel geschreven vanuit een jonge gedreven vrouwelijke rechercheur met humor en een scherpe mening.

Eigenlijk pas in de laatste paar bladzijden komt het geheel samen en word het een logisch spannend mooi verhaal.

Ik vind dit uniek geschreven, als een schrijver dat kan.

Toch maar drie sterren omdat het een aantal saaie stukken tussendoor waardoor ik niet opgezogen werd in het hele verhaal. Dat vind ik een karakter trek die een 5 sterren boek moet hebben vind ik. Je gaat zitten en een paar uur later denk je ...hee hij is al uit! Dat had dit boek dan weer niet maar over het algemeen een aanrader.