Fan van Mel Wallis de Vries? Dan zijn de boeken van Juultje van den Nieuwenhof zeker een aanrader. Ook met Check-out bewijst Juultje opnieuw met een sterke jeugdthriller.

"Lief en leed hebben we gedeeld, jarenlang, zonder dat ik wist welke geheimen er onder de oppervlakte verborgen lagen”

De leerlingen van 5 havo gaan op introductiereis naar Berlijn. Iedereen heeft er zin in het, maar de reis heeft een gitzwart randje. Sabine de beste vriendin van Cyza heeft onlangs zelfmoord gepleegd. Cyza kan niet begrijpen waarom Sabine dit gedaan heeft. Ze heeft veel moeite met het verwerken van deze tegenslag. In Berlijn ook wordt ze geconfronteerd met de dood van Sabine. Gelukkig heeft ze veel steun aan Ryan, op wie Cyza een crush heeft. Als de leerlingen in Berlijn zijn gebeuren er vreemde dingen. Er wordt een groepsapp aangemaakt met de telefoon van Sabine, terwijl ze dood is. Er gebeurt een ongeluk waardoor een klasgenoot in het ziekenhuis belangd. Wat is er in het verleden gebeurd? Dan komen ze achter de ware toedracht van Sabines vreselijke dood.


Juultje schrijft heel realistisch en direct waardoor je in het verhaal getrokken wordt. Ze houdt te spanning enorm hoog, waardoor je alleen maar verder wilt lezen. Het verhaal is geschreven vanuit 2 personages Cyza en Ryan. Gedurende het verhaal ontwikkel je echt een band met ze en voelt dan ook het gemis en de rouw van Cyza. De groepsapp brengt veel teweeg, je voelt de verwarring die Cyza ook voelt. Het einde is echt bloedstollend en heeft een plot wat je niet zag aankomen.

De reden waarom ik het boek 4* geef en geen 5 is omdat ik een proloog miste, of een langer einde.

Maar dit boek mag zeker niet missen in jou collectie!