Had zij zijn dood kunnen voorkomen?
Wanneer Justin, de broer van Rêve, komt te overlijden na een avondje stappen voelt zij zich schuldig.
Zij was degene die hem heeft uitgenodigd hiervoor.
Is zij schuldig aan zijn dood? Had zij zijn dood kunnen voorkomen?
Na zijn dood lukt het Rêve dan ook niet meer om haar leven weer op te pakken. Ze verwaarloost haar studie aan de universiteit en de verwaarloost ook haar contacten met vrienden en familie.
Ze besluit in het leger te gaan zodat zij de strijd in Syrië kan gaan voeren die haar broer zo graag had willen voeren.
Ze wordt uitgezonden naar Syrië, raakt daar gewond en verliest ook haar buddy die omkomt in Syrië.
Ook hierover voelt zij zich schuldig. Had zij zijn dood kunnen voorkomen?
Weer terug in Nederland is ze getraumatiseerd en ontwikkeld ze een angststoornis die uiteindelijk tot een dramatisch einde leidt.
"Lief van je" is een boek met diverse actuele thema's zoals rouwverwerking, schuldgevoelens, asielzoekers, oorlogstrauma. Het boeit daardoor van de eerste tot de laatste pagina. Vooral ook als je bedenkt dat het gebaseerd is op waargebeurde verhalen van Nederlandse militairen.