Voor mij was Cavanagh een onbekende auteur maar ik werd er al snel door gegrepen en werd het verhaal ingezogen het was van het begin tot het eind heel spannend je wil weten hoe het afloopt.
De korte hoofdstukken zijn duidelijk en prettig leesbaar.

Eddie Flynn is een voormalige oplichter hij heeft zijn leven verbeterd en is advocaat geworden.
Maar de dingen die hij heeft geleerd van zijn vader en op straat is hij nog niet vergeten.
Hij woont inmiddels in zijn praktijk omdat hij geen geld heeft om de huur te betalen voor een appartement. Dan wordt hij gedwongen een cliënt van een andere advocaat in te pikken en hij krijgt 48 uur om ervoor te zorgen dat deze cliënt hem in dienst neemt en hij moet hem dwingen om te bekennen.
De cliënt waar het omgaat is David Child hij wordt ervan verdacht zijn vriendin doodgeschoten te hebben. Men heeft heel veel bewijs tegen hem. Nadat Eddie Flynn met hem gepraat heeft is hij ervan overtuigd dat David Child onschuldig is. Maar krijgt ook het gevoel hier is meer aan de hand en beseft dat hij niet alles weet en maar gaat op zijn gevoel af.

De FBI wil Harland & Sinton een groot advocatenkantoor aanpakken vanwege een fraudezaak ze doen wat juridische zaken maar in werkelijkheid is het de grootste witwasorganisatie. Men had een getuige maar die is vermoord door de baas van Flynn vrouw. Flynn vrouw loop de kans dat ze wordt aangeklaagd voor corruptie. Nu wil de FBI dat David Child een rijke cliënt van Harland & Sinton gaat getuigen tegen Harland & Sinton.

Eddie Flynn komt hiermee in een vervelende positie als hij doet wat de FBI wil wordt een onschuldige veroordeeld voor een moord die hij niet gepleegd heeft en anders gaat zijn vrouw de gevangenis in. Flynn besluit hem te verdedigen hij weet nog niet hoe hij het moet aanpakken maar vertrouwd erop dat hem wel wat te binnenschiet met zijn ervaring als oplichter weet hij heel goed hoe hij mensen moet manipuleren.

Hoe en of hij dat voor mekaar weet te krijgen is erg spannend je kunt het boek bijna niet wegleggen.
Zijn vroegere vrienden helpen hem het wordt een race tegen de klok.