Jisu woont in Zuid Korea met haar ouders.

De ouders van Jisu willen heel graag een goed vriendje voor haar en hebben hebben dan oom een officiële matchmaker ingehuurd. Jisu is hier wat minder van gecharmeerd.Maar deze dates zorgen wel voor gesprekstof tussen Jusi en haar beste vriendinnen Euni en Min

De ouders van Jisu zien ook graag dat ze goede resultaten heeft op school, masr helaas valt dit hun tegen en daarom wordt Jisu naar San Francisco gestuurd om zich te focussen op haar studie/toekomst en haar dates, oftewel de ware volgens haar ouders. Maar in San Francisco maakt ze kennis met haar nieuwe interesse, fotografie en...leuke jongens.Vind ze hier de ware of zit hij toch tussen de 29 dates?

Bovenstaande is een korte kennismaking met het boek. Ondanks dat ik een thriller lezer ben trok mij dit erg aan. Ik heb besloten om mij in te schrijven voor de desbetreffende leesclub, omdat het boek op mij overkwam als hilarisch, waar ik ook van hou en omdat ik graag Engels mag lezen.

Wat vond ik van het boek?

Ik heb erg genoten van het boek, de leuke lachwekkende stukjes, wat je herkend van uit echte High School Amerika films. Cheerleaders en de bijbehorende Football players, echte pestkop ( met een racistische trekje), en natuurlijk een beschreven mega school. Tijdens het lezen zag ik het helemaal voor me. Ook de familie waar Jisu is, wordt goed en duidelijk beschreven.

De 29 dates hoofdstukjes vond ik erg leuk, bij sommige dacht ik echt, ohh wat een leukerd of bij de Mac en Cheese-seon, wat een rotvent. Heerlijke onderbrekingen!

Wel vond ik het boek wat voorspellend en af en toe dat de tijd wel heel erg snel, tussen twee hoofdstukken zat soms meerdere weken en dan lesst het een beetje naar het einde toe al afraffelen.

Kortweg: Ik heb van het boek genoten, met af en toe een lach op mijn gezicht, maar soms tijdens de dates/seon ook weleens als what the f.... Maar omdat het wel een klein beetje voorspelbaar is en dat het naar mijn mening wat afgeraffeld werd. kies ik voor 4 sterren.