Niet is wat het lijkt in een klein Australisch plattelands dorpje, iedereen weet alles van elkaar maar of het ook echt zo is... Het boek begint met een uitgemoord gezin wat gevonden word in de hitte. Alles lijkt erop dat de vader gekozen heeft voor de uitweg omdat het moeilijke leven hem teveel is geworden. Toch ontstaan er twijfels en een oude vriend en de huidige politie van het dorpje gaan op zoek..

Direct al zit je in het verhaal en word het gruwelijke beeld van drie lichamen beeldend geschetst. Direct al word er twijfel en verwarring gezaaid die gedurende het hele verhaal een rode draad vormen in het boek. Hoe zit het , is het zoals het lijkt of toch niet? Het boek leest lekker alhoewel ik hem wel heb kunnen wegleggen af en toe. Eenmaal weer lezend pik je het vehraal dan weer eenvoudig op.
De manier van vertellen zet een typische rauwe boerencultuur weer. Iedereen heeft wel wat met iedereen en dat word levendig beschreven. Je ziet het direct voor je. Het einde komt in zicht en dan word echt alles anders. Gedurende het verhaal heb je wel vermoedens over de afloop maar het word nog spannend verassend gemaakt.

Aanrader voor wie houd van een rauwe niet verhullende spannende thriller.