Een bijzonder luisterboek, voorgelezen door Dieuwertje Blok. 2 Verhalen die op een bijzondere manier in elkaar verweven worden. Als Kitty onder de veranda van de blokhut van haar overgrootvader Dimitri een medaillon vindt, gaat ze op zoek naar de oorsprong hiervan. Deze blijkt naar Rusland te leiden en leert haar over meer over de geschiedenis van haar familie. Op een soms langdradige manier worden de levens van Dimitri en Tatjana verteld. Er komen veel thema's aan bod, zoals trouw, liefde, verraad, vergevensgezindheid. Het is wel een echte feelgood!