Dit is het debuut van Petra Vollinga, en ze heeft gelijk een leuk en mooi boek afgeleverd.
In het boek neemt Petra je mee in het leven van Eva en Abe.
Zo gaat Eva haar huwelijk stuk en gaat ze op retraite in Thailand, waar ze erachter komt dat het leven met een geheim zwaarder op haar drukt dan verwacht.
En aan de andere kant word je meegenomen in het leven van Abe, die nu muziekleraar is en weer terug is in Amsterdam na een rockcarrière in Amerika.
De verhaallijnen zijn heel mooi door elkaar heen gevlochten en komen heel mooi uit.
Ook zijn de personages goed uitgewerkt waardoor je van Eva, Abe en de andere personages gaat houden
Een boek dat meer indruk op mij heeft gemaakt dan ik had gedacht, heb er erg van genoten
Kortom een boek wat je gewoon moet gaan lezen, erg mooi.