MENING



Ik heb het boek mogen ontvangen als recensie exemplaar en was helemaal nog niet bekent met deze schrijfster. Ik ben begonnen in het boek en ze heeft mij niet teleur gesteld. Het verhaal gaat over een jonge vrouw Ella die getraind is als verkenner en de opdracht krijgt de Kroonprins van Battalu te begeleiden. Deze reis zal niet makkelijk verlopen omdat, de prins belangrijke zaken moet regelen en niet iedereen is het daar mee eens. Ze zullen proberen de aankomst van de kroonprins tegen te houden.  

Een heerlijk spannend verhaal met magie, avontuur, wantrouwen, vertrouwen en romantiek en het heeft zelfs ook een vleugje humor. Dit boek is geschreven met een vlotte lekker lezende schrijfstijl, waardoor het boek ook moeilijk weg te leggen is en je hem gelijk en snel uit wilt lezen. In het verhaal zijn verschillende personages aanwezig en die worden goed beschrijven. De hoofdkarakters zijn fijn om te lezen en zo beschreven dat ik mijn eigen er goed in kon plaatsen. Het verhaal bouwt zich goed op en hoe verder je komt hoe leuker en spannender het verhaal word.

Het boek zelf heeft een mooie kaft wat goed bij het verhaal past. De titel is met mooie letters geschreven maar zou er wat meer mogen uitspringen. Jammer is dat de naam van de schrijfster er nog zo klein onder staat dat je hem bijna niet ziet. Dat had van mij echt veel meer naar voren mogen komen. De flaptekst beschrijft het verhaal goed en maakte mij ook erg nieuwsgierig naar het verhaal. Het boek heeft 270 bladzijden een beetje aan de lage kant. Daar tegen over staat wel dat het boek een mooie prijs heeft.

Ik zal dit boek aanraden aan de fantasy lezers maar ook zeker aan de young adults.

Ik ben zelf zeer benieuwd naar hoe het verhaal verder zal gaan en kijk ook echt uit naar het volgenden deel.

Dank je wel Karen Willekens voor deze reis.



STERREN



Ik geef het boek 3,5 sterren.




BOOKLOVERSAPHIRA