De opvolger van Ik reis Alleen. In dit boek leren we Mia en Holger nog beter kennen. De strijd van Mia tegen haar zus Sigrid, Mia wil dolgraag naar haar ouders Sigrid en oma maar heeft door haar werk met het team en Holger een goed gevoel om hier te blijven(waar ik heel blij mee ben) Holger daar en tegen is nu 10 jaar alleen en word oud en moe, door altijd voor werk te gaan in plaats van familie wordt hij nu emotioneel en moe. De persoonlijke problemen worden in dit boek besproken waar deel 1 het oplossen van moord heel belangrijk was en doorgaan tot je erbij neerval maar in dit boek lees je de groei van het team en daar waar Holger en Mia niet op scherp staan doet het team weer wel en word de moord opgelost met zijn allen. Een sterk vervolg op Ik reis alleen en het maakt je nog nieuwsgieriger naar Mia en Holger wat zij zullen gaan meemaken in deel 3 . In de Meet en greet van Hebban heb ik van de schrijver vernomen dat Mia verliefd gaat worden en dat maakt me heel blij. Volgend jaar deel 3 met hopelijk weer net zo'n mooie cover en weer een spannend verhaal!