Dit is de derde bundel met verhalen over de donkere kanten van de mens, zijn psyche, essentiële vragen over het hoe en waarom, over angst en over geweld.
Het zijn 18 verhalen, die op zich niks met elkaar gemeen hebben en losstaande verhalen zijn. Toch is er in alle verhalen een rode draad. Ze hebben het thema angst, haat en de broosheid van de mens als rode draad.
Alle verhalen zijn doorspekt met angst, horror, gruweldaden, (zwartgallige) humor.
Zo gaat er een verhaal over vaderliefde, je steunt je kind in alles wat hij doet ook al ben je het daar niet mee eens. Je kan hem niet loslaten, ook al zou dat beter zijn.
Een verhaal over een vreemde plas, daar gebeuren rare dingen of toch niet?
Ook zijn er verhalen bij die over de oorlog en concentratiekampen gaan, waar dingen zijn gebeurd die je een trauma opleveren en waar je liever niet over wilt praten.
Of een verhaal over een steeds terugkerende mist, een hele vreemde mist, deze zaait namelijk dood en verderf.
Alle verhalen zijn voorzien van een flinke dosis psychologische horror… je denkt steeds dat het niet erger kan maar dan blijkt dat je er naast zit. Alle hoofdpersonen maken dingen mee die je zelf liever niet mee hoopt te maken. Zo angstaanjagend, gruwelijk of ongelofelijk is het. Je weet aan het begin van het verhaal natuurlijk niet wat er gaat gebeuren maar je voelt aan alles dat het iets is dat je nog een tijdje aan het denken zet. Het klinkt ongelofelijk en gruwelijk maar komt er realistisch over doordat de auteur heel beeldend schijft. Zelf de meest gruwelijk dingen kan je letterlijk voor je zien. Je voelt de angst en de worsteling met hun innerlijk alsof het jou gebeurd.
Voor mensen die van spannende, fantasieverhalen met horror en angst is dit boek een aan