Gebroken is het eerste boek van B.A.Paris dat ik heb gelezen.
Het verhaal gaat over een lerares Cass . Als ze in de schoolvakantie op een avond naar huis rijdt ,ziet ze langs de kant van de weg een auto staa met een persoon er in.
De volgende morgen blijkt die persoon, een vrouw,vermoord te zijn.
Dan blijkt het ook nog een bekende te zijn.
Ze voelt zich schuldig ,dat ze niet is gestopt of de politie heeft gebeld.
Vanaf die dag gaat alles fout.
Ze krijgt dreig telefoontjes en ze wordt vergeetachtig.
Cass vreest dat ze , net als haar moeder, lijdt aan dementie.
Tot het laatste blijft het spannend , met een verassend einde.