De Franse filosoof Eribon keert terug naar het arbeidersmilieu waar hij vandaan kwam. Hij wou ontsnappen aan het sociale milieu van zijn kindertijd. Jarenlang heeft hij zijn vader niet gesproken en wanneer zijn moeder belt dat zijn vader overleden is keert hij dus terug.Tevens is hij ook nog homosexueel en ook met dit gegeven heeft hij lang geworsteld. Hij schrijft over het klassensysteem in Frankrijk die invloed had op zijn schoolloopbaan, over de Franse politiek en het gewijzigde stemgedrag van links naar uiterst rechts. Het is een sterk autobiografisch verhaal met een mooie analyse van vele maatschappelijke problemen waarvoor geen directe oplossingen voorhanden zijn.Mooi vertaalt en makkelijk leesbaar.