In één ruk uitgelezen... wat een prachtig geschreven roman.

Noord van Sien Volders raakt me diep. Het vertelt het verhaal van Sarah, een zilversmid die naar het noorden afreist om rust te vinden en een beslissing te maken over haar werk.

Het woeste noorden, waar social media, druktes en het stadse leven ver weg zijn, waar het leven nog wild en puur is.

Daar ontmoet ze Mary, Jacob en Adam. Met ieder van hen krijgt ze een bijzondere band.

Ik kan niet precies de vinger leggen op hetgeen me zo raakte, het is denk ik de vrijheid, de puurheid, het contrast dat zo ontzettend mooi beschreven is.

Echt een pareltje van een boek, het krijgt van mij ✳️✳️✳️✳️✳️