In het derde en laatste deel van de trilogie heb ik antwoord gekregen op veel vragen en zijn de verhaallijntjes die door de boeken liepen afgerond.
De magie is nog meer aanwezig in dit boek. De weg die Arthur en Nimue af moeten leggen zwaarder, donkerder en gevaarlijker dan ooit.
De mooie schrijfstijl (in de drie delen) nam me overtuigend mee naar een Europa na De Inslag. Ik zag het land van Centraal Europa voor me, evenals Avalon en ...(spoiler). De personages leerde ik in ieder deel beter kennen tot in deel drie de ware aard van de hoofdpersonages uitgerold werd in een spannend, maar soms ook beklemmend einde.

Ik heb genoten van de serie, dank je wel Mara Li voor het schrijven ervan.