In het boek Platina van Jo Rees maken wij kennis met de bekwame Peaches Gold, die roem en rijkdom vergaarde in de prostitutie, Frankie Willis, gevlucht uit Zuid Afrika en nu werkzaam op een miljoenenjacht en lady Emma Harvey afkomstig uit een roemrijk geslacht en woonachtig op een landgoed in Engeland. Aanvankelijk volgen wij de levensloop-die schokkend, verdrietig, zenuwslopend maar ook erotisch en betoverd is- van deze dames afzonderlijk totdat zij gezamelijk de messen slijpen om de rijke,gewetenloze en gewelddadige Rus Joeri Chordinski te vernietigen. De schrijfster Rees heeft dit verhaal in een jasje vol glamour, rich and famous, moord, seks en liefde gegoten. De Beau Monde passeren de revue, de Bentleys, de Valentino dress, en de Gadgets geplaats in places to be zoals Cannes en L.A.
Jo Rees heeft er een zeer vermakelijk met spanning doordrenkt maar bovenal heerlijke roman van gemaakt.