De titel blijft lang onduidelijk, maar bij de ontknoping van het verhaal wordt het me duidelijk. Door niets te doen komt uiteindelijk de oplossing.
Ik mocht een ongecorrigeerd leesexemplaar ontvangen ( een z.g. Buzzboek )
met de opdracht er een recensie over te schrijven.
De verhaallijn is spannend en laat je niet los. Je blijft doorlezen. Ook al wordt het als vrouwenmagazine gepresenteerd, ik als man bleef geboeid. Geen doorsnee thriller met een dader (vaak psychopaat) en een zoekactie. Het bereft hier misbruik van een wilsonbekwame hoofdfiguur. Dat maakt het boek actueel en vernieuwend. Dat het gebaseerd is op ware gebeurtenissen maakt het nog leuker.
Op de achterflap wordt de schrijfstijl vergeleken met Henning Mankell. Helemaal mee eens.
Heb het beoordeeld met 4 sterren. Een aanrader dus.