Top:
- Tijdens het lezen bouw je echt een relatie op met de karakters Moira en Finley
- Na circa 200 bladzijden gaat Stefan los en komt hij in zijn creatieve flow
- Gebruik van herkenbare locaties
- Open einde

Tip:
- Tekst na laten lopen op (de vele) schrijffouten. Zo hoort er tussen 2 werkwoorden een komma.
- Drastisch schrappen van detaillistische beschrijvingen (brood, boter, etc.) en deze vervangen door meer actie om er wat meer vaart in te krijgen
- Voeg een scherp randje toe om het iets minder zoetsappig te maken