Schitterend verhaal over drie generaties vrouwen die door de oorlog ervaringen van een alle meeslepen in een eindeloze spiraal. Gert (Gerda/Gittel) overleefd als enige van haar familie de waanzin van het dodenkamp. Ze komt via een herlokatie programma in Boston, Amerika terecht. Via een vriend leert ze haar man kennen en ze krijgen een dochter. Samen gaan ze naar het zomerhuis in de maanden juli en augustus. Gert is niet in staat een band te onderhouden met haar kind. Ze heeft haar gevoelens en emoties opgesloten. Haar vader is haar steun en toeverlaat tot het noodlot daar in toeslaat. Hanna (de dochter) probeert haar eigen weg te vinden. Later probeert haar dochter Eva dat ook. Uiteindelijk voltooid de cirkel zich weer bij het zomerhuis.