Dit debuut van Roxane van Iperen gaat in grote lijnen over drie hoofdpersonen.

Ergens op de kale zandvlakte in Brazilië woont een groep jongeren die aan hun lot worden overgelaten. Anjo is een van de kinderen. Als er een klein meisje bij hen wordt achtergelaten neemt hij haar onder z'n hoede. Er ontstaat een bijzondere soort van een broer en zus relatie. Onder onbarmhartige omstandigheden vechten de ze van dag tot dag voor hun bestaan. Op een dag gebeurd er iets drastisch dat een enorme impact heeft op het verdere leven van Anjo. Lucy is een jonge prostituee. Met haar vriendin Angelica woont ze in de sloppenwijken. Onverwachts raakt ze zwanger. Wat te doen? besluit ze voor het afbreken van de zwangerschap of kiest ze voor het kind? Elizabet is getrouwd met een politiehoofdcommissaris. hij vecht tegen de corruptie in zijn omgeving. Zonder zijn medeweten draagt Elizabet een groot geheim met zich mee, maar vindt steun bij haar huishoudster Manuela.

De levens van de personages in 'schuim der aarde' zijn verweven met pijn, verdriet, verlies en onrecht die ze met moed, vriendschap, liefde en overlevingsinstinct proberen te boven staan.

Roxane van Iperen heeft de gave de gebeurtenissen en de emoties met scherpe beeldspraak en metaforen in woorden te omschrijven die je gedachten 'vast grijpt'.