Ik viel weer eens voor een cover. Want wat een lieve coverafbeelding heeft dit prentenboek! Een boek over een bruine beer en zijn lievelingsboom, dat moet wel schattig zijn…

En dat klopt! Het verhaal is onwijs lief en leuk; Albert gaat na zijn winterslaap naar zijn lievelingsboom toe, zijn rustige plekje. Maar de boom lijkt wel heel erg verdrietig! Albert weet niet hoe hij hem moet troosten en vraagt hulp aan de dieren in het bos, die geven tips, maar niets helpt. Tot Albert hem een dikke knuffel geeft en de boom ergens bang voor blijkt te zijn…

Een verhaal over een beer en zijn boom en nieuwe vriendschappen plus de onwijs lieve en grappige illustraties maken Alberts boom tot een vertederend prentenboek mét een mooie boodschap: je hoeft niet altijd bang te zijn voor het onbekende!