Zo'n 12 jaar geleden heb ik verschillende boeken van Thera Coppens gelezen. Mijn voorliefde voor dit genre is wellicht bij haar begonnen. Tot ik recent tot de ontdekking kwam, dat zij nog steeds schrijft. 'Sophie' kende ik vooraf niet. Het is een mooie biografie over het rijk gevulde leven van Sophie van Saksen Weimar Eisenach. Die in een boeiende tijd leefde. Je gaat terug in de tijd, naar het Europa in de 19de eeuw. Veel namen in dit boek, van bekende en onbekende mensen (lang leve wikipedia.) Ook van mijn favoriete sprookjesschrijver Hans Christian Andersen