Als je op zoek bent naar een leuke zomers boek, kan ik 'Een huis in Frankrijk' van Eva de Wit zeker aanraden!

Als de vier studievriendinnen Melanie, Suus, Jessica en Nina elkaar na jaren weer zien in het huis van Melanie in het zuiden van Frankrijk, doen ze alle vier net alsof hun levens perfect zijn. Marie, de huishoudster, doorziet hun problemen. Uiteindelijk zijn ze eerlijk tegen elkaar en blijkt hun vriendschap nog steeds te bestaan.. Samen met Marie bedenken ze een oplossing voor hun problemen en maken er een groot succes van. Ook de liefde speelt een rol in dit boek.

Een huis in Frankrijk is een leuke feelgood zomerroman, waarbij je je tijdens het lezen in Zuid-Frankrijk waant!