Voor mij wordt de serie steeds beter! Ook dit deel bevalt me zeer goed; ik vind het zo goed beschreven hoe de verdeeldheid zijn werk doet. Hoe mensen gaan twijfelen aan elkaar en zichzelf terwijl ze alleen maar - in hun ogen - het beste willen doen. De situatie in Perdido beach wordt steeds slechter, zonder zicht op verbetering en hoe redden de kinderen zich nu weer uit de problemen? En hoe ver ga je als je honger hebt,? Hoe ver ga je als je leven een grote verschrikking is geworden? Hoe ver ga je als de sterkste kinderen het 'opgeven' of verdwijnen? Lees en huiver zou ik zeggen...
En ohja: ergens middenin het boek, zomaar opeens, een korte blik op het leven buiten de koepel, gaaf!