Nico gaat logeren bij oom (kapitein) Krijn en tante Wies. 's Avonds verteld kapitein Krijn een verhaal over een van zijn belevenissen op zee. Het geschreven verhaal verteld maar de prachtige aquarel tekeningen tonen een iets ander verhaal. Daarnaast is in de tekeningen voor de 'kleintjes' nog een zoekopdracht op de bijgeleverde boekenlegger 'Zoek de muis in het huis'. Ontzettend leuk om voor te lezen en voor iets oudere kinderen om zelf te lezen en als volwassene zal het minimaal een glimlach op het gezicht veroorzaken.
Absolute aanrader !!!!!!!!!!