Er waren zo nu en dan passages die ik echt zo ontzettend mooi geschreven vond, dat wil ik nog eens lezen. Puur om het genieten van de woordenkunst, de zinnen die gevormd worden.

Uit de hemel daalde nu een kraai neer, een grote gezonde kraai met een grote gezonde honger. Hij landde op het open veld, vlak bij een verweesde jonge haas, waarvan de moeder in de storm van de machines verloren was geraakt. De kraai zette een paar schommelpasjes, stond stil en schikte zijn veren. Met een schuin oog monsterde hij zijn prooi.’

Ik geef het boek 4 sterren, ik twijfelde over 5. Het zijn er 4 geworden omdat ik langer had willen genieten, misschien iets meer diepgang had willen hebben. Maar tegelijk besef ik mij dat dit is wat het is, het past perfect in het plaatje van Marienhoeve waar het verhaal zich afspeelt. Kort en klein decor.

Zeker nog eens, langzamer, herlezen.