Gard Sveen (1969) werkt als senior adviseur bij het Noorse ministerie van Defensie. Zijn debuut De doden hebben geen verhaal werd bekroond met de Maurits Hansen Award voor beste Noorse thrillerdebuur. maar veel belangrijker nog zowel de Gouden Revolver, voor de beste Noorse thriller, als de prestigieuze Glazen Sleutel, voor de beste thriller van heel Scandinavië. Na Jo Nesbo pas de tweede auteur die dit kunststukje flikte.

In 2003 wordt er een gruwelijke manier de oud verzetsstrijder Carl Oscar Krogh vermoord, wie zit hier achter en waarom wordt een oudere man als hij nog vermoord? Dit is aan Tommy Bergmann en zijn team om uit te zoeken. Een aantal weken voor de moord zijn er in een bos in de buurt 3 skeletten gevonden welke uit de tweede wereld oorlog stammen. Hebben deze een verband met Carl Oscar Krogh? Tommy Bergmann staat voor een dilemma want de team vind deze oude zaak niet interessant genoeg om uit te zoeken.....totdat Carl Oscar Krogh vermoord wordt gevonden. Blijken deze lijken toch nog een heel verhaal te hebben die in verband met de moord op Krogh staan.

Het verhaal is een mix van een whodunit en historie, in het begin van het boek moet je de aandacht er goed bij houden daar je overspoeld wordt door de vele informatie en personages, waardoor terugbladeren soms onvermijdelijk is. Maar wanneer je eenmaal in het boek zit wordt dat gemakkelijker.. Zeker voor een debuut een knap werk, met soms een overkill aan informatie wat het verhaal wat remt, zeer beeldend en vlot geschreven en een redelijke spanningsboog. Het switchen tussen heden en verleden is vloeiend.Het debuur van Gard Sveen klopt aan het venster, ben benieuwd naar zijn volgend werk.

totaal score: 3,5 sterren

Spanning: 3***
Plot: 4****
Leesplezier: 4 ****
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit : 4****
Psychologie: 3***