Het meisje zonder naam is een prachtig indrukwekkend boek over de tweede wereldoorlog waar een duits joods meisje Lisa door haar moeder op het kindertransport wordt gezet naar Londen. Om zo te ontsnappen aan de jodenvervolging. Ze moet haar vader, moeder en blinde broertje achterlaten.Het verteld de reis van hoe Lisa bij haar pleegouders terecht komt en vriendschappen sluit. Hoe de taal barrière een struikelblok is in het begin.Hoe ze haar geheugen verliest en weer bij iemand wordt opgevangen en daar weer opnieuw vrienden maakt. Ook de zoektocht naar haar geheugen, wie ben ik? Uiteindelijk vindt ze haar geheugen terug en wordt ze herenigd met haar pleegouders.Ik vond de schrijfstijl erg prettig ondanks het heftige thema. Je wordt meegezogen in het verhaal.Wetende dat dit echt gebeurd is dat zoveel kinderen door hun ouders weggestuurd zijn om ze in veiligheid te brengen, niet wetende of ze elkaar ooit nog zouden zien na de oorlog.Het verteld ook het verhaal van vriendschappen, vertrouwen, dankbaarheid en hoop en vrees.