Weer een goed boek van deze schrijfster, waarom dan 4* omdat de spanning voor mij te lang opzich liet wachten, pas over de helft van het boek.

Toch vind ik ook dit weer een vlot geschreven, vol gebeurtenissen en nooit saai verhaal.
Meerdere personen hebben een hoofdrol, waardoor er meerdere verhaallijnen zijn. Zo is er het verhaal over de zussen en hun overleden moeder, daarnaast lees je over Kathleen.

De personages zijn goed uitgewerkt en vooral Josje heeft een bijzondere rol.

Dit is een vervolg maar ook afzonderlijk goed te lezen.