Wat een mailtje, per ongeluk aan een verkeerde persoon gestuurd ,tot gevolg kan hebben.
Door mailtjes over en weer ontwikkelt zich een vriendschap ,een vertrouwen waarin veel met elkaar wordt besproken.
Hoe twee mensen min of meer geliefden worden in een virtuele wereld en haast niet meer zonder elkaar kunnen.
De mailtjes worden steeds intenser,intiemer en het fantaseren over een mogelijke ontmoeting blijft niet uit en regelmatig doen ze een poging om af te spreken .
Als lezer word je steeds nieuwsgieriger naar de afloop: zullen ze elkaar gaan ontmoeten en zullen de gevoelens ook in het echte leven zo heftig zijn?
Als eindelijk een ontmoeting wordt afgesproken loopt het toch weer anders af dan je denkt
Het lijkt net of de schrijver zelf ook in deze situatie heeft gezeten,zo levensecht wordt het geschreven.
Kan me goed voorstellen dat dat zulke dingen gewoon gebeuren en ik heb het boek met veel plezier gelezen.