Ik vind dit een verhaal waar je de tijd voor moet hebben om er echt voor te gaan zitten. Het begin kent meerdere personages en verschillende uitganspunten, waar later pas blijkt dat het allemaal bij elkaar hoort. Hierdoor begint het verhaal wat ingewikkeld. Door moeheid kon ik me niet in het verhaal toezetten en snapte ik er niet altijd even wat van.

Pas op de helft begon het verhaal ook spannender te worden en begrijpelijker te worden waardoor ik weer meer zin kreeg om door te lezen.
Toch is dit weer een sterk geschreven verhaal en word je nog steeds als lezer geboeid om door te gaan met deze serie.