De elementen:

De cover is paars met een groen oog, dat loert. Het zet al een bepaalde "valse" toon. De titel geeft het thema weer.

Frenkie Teijzirb schreef hiermee een heerlijke verhalenbundel, met veel tragi-comedy en vooral veel "valsheid". Mooie ingrediënten voor wat uurtjes leesplezier. De verhalen worden goed en helder beschreven. Frenkie schrijft verfrissend en met vlotte pen. Mooie woordkeuzes, heldere vertellingen en goede achtergrond informatie vullen het boek, dat uit 6 verschillende verhalen bestaat. Misdadige verhalen waarbij de hoofdpersonages die al de rand opzoeken van het toelaatbare, verstrikt raken en bedrieglijke intriges. In principe is de toestand waarin zij terechtkomen dus dubbel-vals.

Mijn mening:

6x Vals is vermakelijk, de bijzondere verhalen blijven nog lang bij. De auteur heeft een aparte schrijfstijl. Ik kijk er naar uit..naar de 3e verhalen bundel..
dat ik 6x Venijn zou noemen. (Het is maar een idee..)

Chapeau voor Frenkie Teijzirb, met deze verhalenbundel treed zij hoger op de ladder om een goed plekje in te nemen in boekenland.

Gewaardeerd op 4,5 Birdy sterren.

"Psychologische verhalen, vol valsheid en intriges.
En superleuke verhalenbundel"
Annette Overvoorde, Birdy's Boeken.

lees verder op: https://birdysboeken.blogspot.nl/2017/12/frenkie-teijzirb-6x-vals.html