MENING

Ik heb dit super spannende boek met plezier uitgelezen. Ik was al positief verrast door het eerst deel, maar dit deel is nog beter.

Het verhaal gaat over een 16 Jarig meisje die een eind wilt maken aan haar leven en vraagt al ze Smoky mag spreke Smoky en haar team gaan e gelijk op af en weten het meisje te redden uit een hele akelige situatie. Het meisje geeft Smoky haar dagboek in de hoop dat zij haar wel gelooft. In het dagboek staat een bijna niet te geloven verhaal. Smoky en haar team gaan op zoek naar deze bijzondere moordenaar. Zal hij opnieuw toeslaan? Lukt het Smokey en haar team de moordenaar te vangen? En is het wel waar wat er in het dagboek staat.?

Een onwijs spannend verhaal wat zelfs nog beter is dan het eerste boek van deze reeks. Het boek is een echte page turner waar je geen spijt van krijgt. Het boek heeft een lekkere vlotte schrijfstijl wat je tot op het puntje van je stoel laat zitten en het bijna onmogelijk maakt om het boek weg te leggen. Ik vond het bijzonder dat de schrijver het verhaal van het dagboek op een totaal andere maar mooie manier schrijft een echt pluspunt. In het begin van het boek wordt er veel uitgelegd over Smokey en haar team , waardoor je dit boek los kan lezen van de reeks. Het boek is wel beter als je het wel op volgorde zal lezen.

Het boek heeft een mooie kaft wat ik persoonlijk goed bij het verhaal vind passen, maar ook mooi aansluit op het eerste deel. Een spannend verhaal met een goed plot. Het boek heeft de mooie hoeveelheid van 420 bladzijden.

Ik zal dit boek echt aanraden onder onze thriller liefhebbers

.

STERREN



Ik geef dit boek *****



BOOKLOVERSAPHIRA