Een prachtig prentenboek over een jongetje dat het liefst wil tekenen, maar buiten spoelen zijn tekeningen weg. De kunstenaar Anselmo laat hem in zijn huis schuilen en laat hem zien dat zelfs een verfvlek een schilderij kan worden, als je er op een andere manier naar kijkt. Het jongetje mag de schilder helpen met een groot schilderij en wordt daar erg gelukkig van.
Totdat Anselmo terug gaat naar het land waar hij vandaan komt, maar gelukkig heeft hij een oplossing bedacht.
Hoopvol boek in deze verwarrende tijd; Alles verandert, maar dit blijft...