Godenspelen is het epos over een inspecteur van politie in mumbai, Sartadzj Singh. Parallel aan zijn wereld lopen de herinneringen van, de maffiabaas (bhai) Ganesj Gatonde. Het verhaal werkt zich traag maar vol spanning naar een climax toe. Vikram Chandra heeft het vermogen dit heel kleurrijk te beschrijven met als achtergronden de roerige historie van India, de kaste verschillen en de armoe. Dit boek telt 911 pagina's en elke bladzijde is de moeite waard. persoonlijk is mijn interesse en kennis voor India enorm toegenomen, wat een intrigerend land, waar je normaal wellicht niet bij stil staat. Absolute aanrader voor periodes waarin je tijd hebt om een boek van dit formaat uit te lezen.