Eigenlijk is een hagiografie een biografie van een kerkheilige, maar hier is het ook wel van toepassing op de held die Japin hier vol ontzag beschrijft. Een echte Japinheld: een beetje raadselachtig, feminiene karaktertrekken, maar met een enorme verbeeldingskracht en heel veel doorzettingsvermogen. Erfgenaam van een koffieplantersfortuin, stort hij zich op de luchtvaart. In de Franstalige wereld zien ze hem, en niet twee Amerikanen die ook rond die tijd bezig waren, als de uitvinder van het vliegtuig. Geschreven ook in echt Japinstijl, met dramatische dialogen en emotioneel momenten. Op een bepaalde - Japinmanier, jawel - ook wel heel mooi.