Bij het zien van de schitterende cover van Slag bij Chatham van Graddy Boven weet je meteen dat je een historisch boek over de zeevaart gaat lezen. De titel laat niets aan de verbeelding over en zal bij een ieder die de Nederlandse geschiedenis kent, een belletje doen rinkelen. Velen zullen erover gehoord hebben.
Het voorwoord geeft in het kort weer wat je van het boek kan verwachten, waardoor je zin krijgt om het hele verslag van dag tot dag te lezen van hoe de Slag bij Chatham is gegaan. De auteur vertelt hoe hij erop is gekomen om dit boek te schrijven en welk boek hem inspireerde om dit boek te schrijven. Je kan zien dat de auteur veel onderzoek heeft gedaan voordat hij dit boek schreef. Je krijgt daardoor een heel goed beeld van hoe de slag bij Chatham verliep.
Slag bij Chatham van Graddy Boven leest als een spannend jongensboek, waarvan je in dit geval de afloop al weet. Mits je de geschiedenis ervan kent, maar toch blijft het spannend, zit je in spanning of ze het wel redden, of het misschien niet krankzinnig is wat ze van plan zijn en of ze er beter maar vanaf kunnen zien.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/02/slag-bij-chatham-graddy-boven.html .