Ik vond het een goed verhaal, las lekker weg. Ik vindt Fiona een lekker raar type, die veel voor mekaar krijgt. Ook al schopt ze op haar manier tegen de regels. En verdraaid ze ze zodat ze voor haar te gebruiken zijn.

Fiona is een jonge rechercheur bij de politie van Cardiff. Ze heeft door haar ziekte meer een band met de doden dan de levende. Ze heeft een vriend die ook bij de politie werkt en die ze liefkozend “Buzz” noemt naar zijn lievelings hond van vroeger. (deel 1).

Het boek begint met een bezoek aan de gevangenis waar ze op bezoek gaat bij Brian Penry een ex politieagent die mede door haar in de gevangenis zit. (=> zie Fiona deel 1).

Er worden lichaamsdelen van een persoon gevonden, en tijdens huis aan huis onderzoek en omgeving, wat meer delen. Alleen klopt er iets niet!!!!!!!!!

Ze komt in aanraking met haar eigen verleden en gaat zich dingen afvragen over haar vader en hoe hij aan zijn geld is gekomen enzo. Gaat zelfs bij hun vroegere ‘oppas” langs.

Wel grappig dat er steeds iets tussen kwam voordat ik deel 1 ging lezen. Ik ben blij dat ik dit boek heb mogen lezen voor www.chicklit.nl . En dat ik heb besloten met deel 1 te beginnen. Ik vindt het jammer dat ik er niet eerder aan begonnen ben.
Vond deel 2 In koelen bloede. Een goed vervolg, en deze schrijver / hoofdpersoon ga ik zeker in de gaten houden.

Geef het boek een 8+ en 4 sterren