Zodra bekend was dat het derde en laatste deel van de Mercedes trilogie er an zat te komen, was ik haast niet in staat in een ander boek te beginnen, bang dat als ik halverwege was en het boek zou in de schappen liggen ik me niet meer tot het anndere boek zou kunnen zetten.

We beginnen het verhaal met een ambulancebestuurder en verpleekkundige welke opgeroepen worden voor iets groots.
Dat groots is de locatie City Center waar vlak daarvoor een persoon in een mercedes op een grote groep werkzoekenden bij een banenbeurs is ingereden en meerdere slachtoffers heeft gemaakt..
Voor velen bekend als het eerste deel van de triologie.
De persoon die de ambulance verpleegkundigen naar het ziekenhuis vervoeren die dag "overleeft" het ongeluk, wel is zij vanaf de nek af verlamt en woont zij bij haar oudere moeder in.

Inmiddels zijn we een aantal jaren verder en Hodge heeft een afspraak bij zijn arts als zijn telefoon afgaat.
Het is zijn oude partner Pete, die hem belt ivm een Moord- zelfmoordzaak op de twee dames hierboven genoemd.
Petes partner wil dat dit de boeken ingaat als een gewone Moord-zelfmoord, echter vinden Bill en Holly dit nogal onwaarschijnlijk daar ze beide nog plannen maakten voor de toekomst.

Op de plaats delict word een soort spelcomputer gevonden en deze gaat een centrale rol spelen in het verhaal, vooral waneer Barbara, de zus van Jerome zich van het leven probeert te beroven en ook zo'n zelfde apparaat heeft.

Er zijn aanwijzingen die wijzen in de richting van Brady, welke in het eerste boek van Holly een klap met de ploerten mepper heeft gekregen en sindsdien geen zinnig woord meer kan uitbrengen en hooguit een paar stappen kan lopen achter een rollator, of toch niet?

Heerlijk einde van de trilogie en zoals hierboven al beschreven een verhaal met een lach en een traan.