Voor de meisjes is echt een spannende thriller , vele verschillende gebeurtenissen zoals Kim en haar partner Karel, die banden met de onderwereld onderhoudt met alle gevolgen van dien…. Daarnaast maken we kennis met de Familie Vermeer, en daar gebeurd ook het nodige.. familietragedie, verdriet en meer…De schrijfster schuwt actuele onderwerpen zoals “vergismoord” niet en weet zo de spanning goed op te bouwen.

Langzaam aan door het boek heen komen de levens van Kim en Karel en de Familie Vermeer samen wat leidt een spannend restant van het boek. De ontknoping is zeer verrassend !

Absoluut een aanrader!