De Drager
Jan Vantoortelboom

Jan Vantoortelboom (1975) is een Vlaams auteur, debuteerde in 2011 en heeft inmiddels meerdere boekenprijzen gewonnen. In zijn al zijn boeken verwerkt hij autobiografische elementen en komen sterfelijkheid en erfelijke ziekten aan bod. Hij heeft Germaanse Filologie (wetenschap van de taal en literatuur van een volk) gestudeerd in Gent. Is een aantal jaar accountmanager geweest, waarna hij Engels is gaan doceren op de Hogeschool Zeeland. Werkzaam in het onderwijs begeleidt hij toekomstige auteurs bij het schrijven van romans .

De Drager geeft een blik op de wereld, die zoekt naar perfectie.
Als je de omschrijving op de kaft leest, lees je dat een vader en een peetoom zich om een ziek kind bekommeren.
Gaandeweg het verhaal kom je erachter, of dit wel klopt.
Het verhaal wordt door Nicolas verteld en is afwisselend in korte en lange zinnen geschreven. Door de lange beschrijvende zinnen zie je de omgeving voor je en waan je je ter plekke. Bloemrijk geschreven is wel toepasselijk. Het verhaal heeft een lang opgebouwde spanningsboog, dat m.b.v. insecten signalen afgeeft in het boek. Het is een confrontatie tussen 2 mannen en verschillende inzichten in het dierenrijk.
Nicolas en Bruno kennen elkaar vanaf hun jeugd. Nicolas is angstig aangelegd, altijd omringd door eenzaamheid en is uiteindelijk in de computerwereld, als programmeur terecht gekomen.
Bruno is in dieren geinteresseerd geraakt, doordat hij in zijn jeugd is gestoken door een wesp, alleen gaat hij op een heel andere manier met dieren om dan Nicolas. Door zijn (obsessieve) fascinatie voor dieren is hij bioloog geworden, die veldwerk doet op de meest onherbergzame plekken in Slowakije.
Hij is een durfal en gaat tot het uiterste voor dingen, die hij belangrijk vindt. Hij begint steeds meer te twijfelen aan het bestaansrecht van de niet volmaakte mens.
Waar Nicolas voornamelijk rust en schoonheid ziet in de natuur, is er voor Bruno alleen oog voor de insecten.
Getrouwd zijn en een zoon hebbende, leggen een behoorlijke druk op Bruno.
Gebeurtenissen, die plaats hebben gevonden in de jeugd van Bruno hebben hem gevormd, Hij heeft schijnbaar extreme, ideeën over de evolutie.
Nicolas is de peetoom van Miko en speelt computerspelletjes met hem en wijdt hem in, in de wereld van de computer. Voor Nicolas is Bruno, de broer die nooit geboren is en hij ziet tegen hem op in zijn jeugd. Zijn blik op Bruno verandert in de loop van het verhaal.
Als Nicolas voor zijn werk naar Wenen reist, is dit het begin van een reeks