In de inleiding lees je de geschiedenis van de Democratische Republiek Congo in een notendop. Hierdoor krijg je een beter beeld van Congo.
Het boek is in vier delen verdeeld.
Je vraagt je af waar de titel vandaan komt en dat blijft nog even zo...

Al vanaf de eerste bladzijde houdt de auteur de aandacht gevangen;
de beeldende manier van beschrijven neemt de lezer mee op avontuur naar Congo.

Twee Haagse broers zien hun carrières in Nederland min of meer stranden en besluiten een oude jongensdroom na te jagen: een transportbedrijf in Congo en leven en werken met en tussen de lokale bevolking. Al snel lopen Roland en Patrick Verbiest tegen de snoeiharde Congolese realiteit op.
"Dus ofwel die TVA is een belasting die op de schouders komt van de transporteur ofwel de TVA wordt massaal ontdoken. Wij denken het laatste. Hoe doen die bedrijven dat dan? De een werkt met de neef van Kabila en de ander werkt met de nicht van Kabila en weer een werkt met een generaal samen en nog een werkt met de directeur van de TVA samen. Die bedrijven worden met rust gelaten. Zo doen bedrijven dat."

Na twee jaar komen ze na vele intimidaties tot de conclusie dat ze totaal leeggeroofd zijn door de overheid, het personeel of andere bedrijven. Maar toch blijft in het achterhoofd de gedachte hangen dat er meer moet zijn!
Lees mijn recensie hier verder: https://graaggelezen.blogspot.com/2019/04/ik-las-blauw-hout-het-geheim-van-congo.html