In “Vrienden voor het leven” gaat het vooral over Kiki. De opening van de tentoonstelling van Jeff Koons in het Stedelijk museum, waar ze hard aan gewerkt heeft, komt eraan en Kiki heeft zichzelf een lange vakantie beloofd.
Ze is erg vermoeid en haar gezondheid laat te wensen over. Ze valt regelmatig flauw, werkt te hard, drinkt veel en doet zich af en toe tegoed aan pillen. Ze trekt een wissel op zichzelf.

Als de tentoonstelling wordt geopend, pakt alles anders uit dan gehoopt. De hoogwaardigheidsbekleders schrikken af van de zinderende beelden. Het wordt niet gewaardeerd. De ruiten van het herenhuis worden ingegooid met een baksteen en Kiki is onvermoeid. Kiki zit er helemaal doorheen en ze wordt door Gijsde klusjesman naar zijn moeder gebracht.
Ze verveelt zich te pletter en als ze een telefoontje van een van haar klanten krijgt, besluit ze om te helpen. Terwijl ze eigenlijk rust moet hebben.
Maar dan grijpt Gijs in en zorgt met een bevriende politieagent dat ze op een geheime plaats ondergebracht gaat worden. Een afkickkliniek is het alternatief, om zeker te zijn dat ze daar mag verblijven, moet ze vreemd reageren en dat lukt haar aardig. Ondertussen wordt haar verslavingen , drank en pillen aangepakt.

Met behulp van haar vrienden redt ze het,

Een mooi afsluitend boek over deze hechte vriendengroep.