De oude Mrs McGinty werd dood aangetroffen in haar woning en al haar spaarcenten waren meegenomen en achtergelaten in haar tuin. Al snel wordt haar huisgenoot James Bentley gearresteerd. Inspecteur Spence vermoedt echter dat Bentley onschuldig is en roept de hulp in van Hercule Poirot om hem te helpen.

Een Agatha Christie boek kan niet tegenvallen vind ik. De typische engelse stijl en het pittoreske karakter waar de moord zich heeft afgespeeld, het zijn telkens terugkerende patronen van een goed Agatha Christie verhaal. Ook deze keer zat het boek goed in elkaar. De moord heeft zich niet recent afgespeeld, maar dateerde al van enkele maanden terug. Er wordt volgend inspecteur Spence ten onrechte een man veroordeeld voor de brute moord op Mrs McGinty en daarom roept hij de hulp in van Hercule Poirot. Deze spreekt meerdere mensen aan en ontdekt zo toch iets dat niemand eerder was opgevallen. Al snel geeft dit aanleiding tot meer en komen we op het einde van het boek te weten wie er verantwoordelijk was voor de moord op het oude vrouwtje. Een goed verhaal van de Queen of Crime dat me niet teleurgesteld heeft!