Wat heb ik genoten van dit boek, in een adem uitgelezen.Totaal anders dan andere thrillers. Baby doll beschrijft de ontsnapping van Lily met haar in gevangenschap geboren dochtertje Sky. Lily heeft 8 jaar opgesloten gezeten in een kelder, is verkracht en mishandeld. Haar dochtertje Sky is hier geboren, ze heeft nog nooit daglicht gezien. Het boek beschrijft de terugkeer van Lily en Sky bij haar familie, die dachten dat ze dood was. Wat betekent dit voor de tweelingzus van Lily, haar familie en voor de familie van de dader.
Ik vond het een heel indrukwekkend verhaal, boeiend vanaf de eerste pagina, je wilt weten hoe het verder gaat. Ik ben het volkomen eens met Tess Gerritsen.
Van mij 5 sterren.