Mooi en meeslepend!
Een heerlijke roman over vijf vrouwen op leeftijd, die duidelijk maken dat leeftijd er niet toe doet. Ook dan zijn er de dromen, de angsten, het verdriet en vooral het plezier in het leven. Én de doelen die het waard zijn om na te streven.
Door het lot met elkaar verbonden, ontmoeten zij elkaar op het kerkhof en maken samen een feest van het leven. Ieder totaal verschillend, maar allemaal heerlijke en herkenbare personages. Het worden mensen van vlees en bloed, die je wilt blijven volgen. Zeer humoristisch en beeldend geschreven, met fijne dialogen. Een echte pageturner.