Wat een herlijke historische roman weer van Simone van der Vlugt.
Het boek vertelt het liefdesverhaal van Ginevra . In de Italiaanse stad Florence wordt de jonge Ginevra verliefd op Antonio. De denkbeelden van de intelligente Antonio stuiten echter op veel onbegrip in de omgeving waardoor het Ginevra verboden wordt om met hem om te gaan. Zij wordt uitgehuwelijkt en besluit daarop te vluchten met haar grote liefde maar helaas worden zij teruggevonden en vindt het huwelijk alsnog plaats. Is zij haar Antonio nu voorgoed kwijt?

Een roman die zich afspeelt in het decor van het mooie Florence in de 14e eeuw.
Een zware tijd breekt aan als de pest aan een opmars door Europa bezig is en uiteindelijk ook Florence bereikt. Weten ze aan deze dodelijke ziekte te ontkomen..

Een mooie roman op aangrijpende wijze voorgelezen.