Door Bianca werd ik benaderd of ik mee wilde doen met de blogtour van haar nieuwe thriller Ondenkbaar. Van Ongrijpbaar had ik erg genoten, dus was dan ook zeer benieuwd naar dit volgende boek. Drie jaar geleden kwam Bianca haar eerste thriller uit Ongrijpbaar Mijn hond had  drie jaar geleden het boek Ongrijpbaar, grijpbaar gemaakt. Ik zat heerlijk buiten te lezen en ging even koffie halen. Het boek lag op tafel maar bij terug komst was het nergens te vinden tot dat ik de hond zag liggen met tussen zijn poten iets wat op een boek leek. Het leek wel of hij boos was op het boek, er was in ieder geval niet veel meer van over, gelukkig kon ik het nog wel uitlezen, maar heb toen ik Bianca zag een nieuw exemplaar gekocht. Dit is gelukkig niet nog een keer gebeurd.

De cover van Ondenkbaar, een meisje wat tegen een oude verweerde muur zit met haar handen voor haar gezicht. Vooral de verweerde letters van de auteur en de titel vind ik mooi gevonden.

Het boek bestaat uit drie verhaallijnen die dus samen tot de plot moeten komen, ik dacht dat ik het verhaal door had, maar toch kreeg de plot heel andere wending en werd ik enkele keren op het verkeerde been gezet.

De drie verhaallijnen bestaan uit: de twee vrienden, Ralf en Janiek,  die samen naar de Gay Pride gaan en daar te maken krijgen met een aanslag. Ralf die zijn zusje op heel jeugdige leeftijd is verloren.

Jij mag er niet zijn. Jullie mogen niet bestaan. Jullie zijn het niet waard een mensenleven te krijgen.

Lieke en haar oudere broer Marcel, die hun ouders hebben verloren bij de aanslag en steeds verder uit elkaar groeien. En dan het verhaal van Evelien en haar tweelingbroer Eric. Eric die op de dag van de aanslag moest werken en zo gezegd ontsnapt is aan die terreurdaad. Al met al drie totaal verschillende broer zus verhalen, die toch samen één worden.

De hoofdstukken zijn onderverdeeld in de drie hoofdpersonen, Evelien, Ralf en Lieke. Het zijn hoofdstukken geschreven in de ik-vorm. Je krijgt een band met de personages en kun je begrijpen wat er gebeurd, ook al kun je het niet goed keuren. Heftige gebeurtenissen kunnen mensen maken en breken en dingen laten doen die ondenkbaar zijn. Met kippenvel las ik sommige stukken en met tranen in mijn ogen andere. Bianca heeft met haar schrijfstijl weer een prachtig boek neer gezet, een boek dat je niet gauw kunt weg leggen. Verhaallijnen die actueel zijn en aanspreken en je doen beseffen dat terreur op allerlei fronten kan worden toe gepast. Fysiek maar ook geestelijk.

Verlies, homo, depressie, pesten, dit zijn enkele onderwerpen die in de verhaallijnen voorkomen en actueel zijn in de media.

Het ondenkbare wordt denkbaar.

Quote Ed Doppen van LetterRijn, tijdens de boekpresentatie van Ondenkaar.    

Bianca een dikke mustread thriller en ik hoop dat we nog veel meer thrillers van je mogen verwachten.

Lieve leegroet van Caroline