Door mijn eigen verleden heeft dit boek mij zeer geraakt. Ik herbeleefde alles weer, zo levensecht zit Moriarty onder de huid van Cecilia. Echt doodeng om mijn eigen geschiedenis te lezen, door iemand anders op papier gezet.
Moriarty moet haast zelf wel een leven met een pathologisch leugenaar meegemaakt hebben, zelf of van heel dichtbij, zo raak zijn haar operaties en inlevingsgevoel. Anders is het bijna niet uit te leggen en te beschrijven aan buitenstaanders...
Brrr. Erg knap en mooi geschreven!