In Groot Brittanië boven aan de bestsellerlijst, ik kwam een recensie tegen in het NRC. Geprikkeld, nieuwsgierig begon ik eraan. De bibliotheek had er een horrorgenre aan toegekend. Volkomen onterecht!

Een prachtige kaft leidt een roman in, spelend in Victoriaans Engeland.
Een scala aan personages die allerlei aspecten uit die tijd vertegenwoordigen: een chirurg de medische stand.van zaken, een dominee de tweestrijd tussen geloof en Darwiniaanse opvattingen, een vrouw de beginnende emancipatiestrijd, een ríjke jongeling die zich met de schrijnende woningnood/moraliteit/armoede bezig gaat houden.
Als rode draad speelt daar een Monster van Essex, een bijgeloof dat ontstaan en tot bloei gebracht werd door de bevolking van Essex, aan de kust met al haar kreken en moerassen.
De taal is rijk en beeldend. Niet zozeer de handeling, maar meer de ontwikkeling van de karakters staat er aan ten grondslag.
Ik heb genoten van weer een pareltje!