Het zijn 3 korte verhalen die toch raakpunten vertonen, ze smelten weliswaar niet helemaal samen, maar dit had ook uitgebouwd kunnen worden tot een grote roman, maar de schrijfster heeft besloten tot 3 korte verhalen:

1. Norah (advocate) wordt ontboden bij haar vader, die van een rijk iemand is afgegleden naar de armoe, een man die zij grondig haat, zij wordt gedwongen de verdediging op zich te nemen voor haar broer, de broer die voor een groot deel van haar leven buiten haar gezichtsveld is gebleven door toedoen van haar vader.

2. Fanta is een intelligente vrouw, die met haar man vanuit Senegal is gaan wonen in Frankrijk, voert haar professie uit in een universiteit, als docente literatuur.
Haar man is afgegleden van goede baan naar keukenverkoper, een baan die hij ook niet kan volhouden, door de blunders die hij maakt, bovendien lukt het hem niet een goede relatie te krijgen met zijn zoon, en de relatie met Fanta bereikt ook een bedenkelijk niveau.


3.KHady Demba, is een vrouw met maar 1 grote wens: zwanger worden, maar na de dood van haar man lijkt die kans verkeken, ze trekt in bij haar schoonfamilie, maar moet daar van haar schoonmoeder vertrekken en op zoek gaan naar Norah, de rijke nicht in Frankrijk, om geld los te weken, maar de reis gaat niet zo als gepland.

Verhalen die prachtig worden beschreven door de schrijfster, absoluut de moeite waard!