Zorg dat je de tijd hebt als je aan dit boek begint, want wegleggen zal niet meevallen. Het moet in 1 x uit. Begon 's avonds om 9 uur, ben om half 3 in slaap gevallen :-( maar 's morgens alsnog gelijk uit gelezen.

Een "mooi" boek kan ik het niet noemen, maar wel tenenkrommend en weerzinwekkend. Als je de ene ouder zou zijn snap je wat ze doen, maar als je de andere ouder zou zijn denk je pffff wat zou ik doen????

Goed geschreven in ieder geval, anders zou het niet binnen 24 uur uit zijn ;-) Wel verwarrend dat het verspringt, want het duurt echt wel een poos voordat je doorhebt wie het is (buiten Max dan natuurlijk).

Het beangstigende is dat het waar gebeurd is :-(
Ik ben zelf ook moeder (van een jongen en een meisje) en je moet er niet aan denken dat een van de twee in een soortgelijke situatie terecht zouden komen.

Een echte aanrader dus!!!