Ik vond deel 2 ook erg spannend, net als deel 1. Ik had alleen niet verwacht dat Sloane alweer in het Programma zou belanden en dat die lief ogende Realm eigenlijk hele erge dingen heeft gedaan. Ook had ik op een gegeven moment echt zoiets van; hoe kan het verhaal nu nog goed aflopen? Het zag er soms zรณ hopeloos uit, niet normaal. Ook gaan er weer veel mensen dood door de zelfdoding en is het niet altijd perfect tussen James en Sloane. Ze leren nieuwe mensen kennen, en Realm houdt nog steeds van Sloane. Zullen ze het Programma kunnen stoppen? En wat gebeurd er wanneer ze herinneringen aan hun verleden terugkrijgen?