Peter heeft paniek aanvallen en soms zelfs zó erg dat hij out gaat en zich daarna niet meer kan herinneren wat er is gebeurt. Wanneer zijn moeder een prijs in ontvangst mag nemen voor haar werk gaat het mis. Peter krijgt een paniek aanval en wanneer hij bijkomt is zijn moeder neergestoken en zijn zus verdwenen.
In dit super spannende verhaal komen we er stukje bij beetje achter wat er is gebeurt. Steeds wanneer je denkt iets te weten te zijn gekomen staat de volgende verrassing alweer voor de deur op de volgende pagina, dit boek blijft je letterlijk pagina voor pagina verbazen.
Het is een super origineel boek geschreven in een heel fijn leesbare schrijfstijl. De combinatie tussen spanning en wiskundige theorieën zet je aan het denken en laat je ook niet meer los.
Ik raad dit boek zeker aan als je een keer iets anders wilt lezen, toe bent aan een super origineel en spannend verhaal, van mysterie houdt of zin hebt om gewoon in een ruk een boek uit te lezen.