Het tweede deel van de trilogie. Nadat Thomas, Teresa en de andere Laarders het labyrint ontvlucht hebben, denken ze gered te zijn. Maar niets is minder waar. Teresa verdwijnt en voor haar in de plaats verschijnt Aris. Hij heeft hetzelfde meegemaakt als Thomas en de rest maar dan tussen allemaal meisjes. Na een paar dagen zonder eten verschijnt er een man die vertelt dat het experiment de tweede fase ingaat. Binnen een bepaalde tijd moeten ze een einddoel bereiken. Daar wacht hun een geneesmiddel voor de Vuring die ze allemaal hebben. Komen ze te laat sterven ze een gruwelijke dood. Onderweg zijn de gruwelijkheden ook niet van de lucht. Een spannend young adult boek wat vol zit met wilskracht en verraad.