Drugs, geld, spanning, fascinerende gebeurtenissen en realiteit: je krijgt dit allemaal in een verhaal `No Deal`, een spannend boek over drugs geschreven door Ellen van den Bogaart, een Nederlandse jeugd/kinderboekenschrijfster.
Na een feestje zorgt de 17 jarige Simon voor een auto ongeluk. Maar Simon heeft geen auto rijbewijs en heeft hij ook nog veel gedronken. Bovendien heeft de auto, die niet van hem is, veel schaden. Hoe moet hij dit ooit betalen? Wat als de politie of nog erger zijn moeder erachter komt? Winston, de eigenaar van de auto, heeft een voorstel: Simon moet ´iets` voor Winston ophalen in Suriname, dan hoeft hij niks te betalen en houd nog aardig wat geld over. Al redelijk snel heeft hij ontdekt dat het om coke gaat. Onder een intense druk gaat Simon accoord. Vanaf dat moment is het voor Simon een race tegen de klok.
De auteur heeft Simon Als een goed voorbeeld in het boek neer gezet. Het is aangrijpend om te zien: dat zijn angst en onzekerheid extra dimensie krijgen doordat zijn gedachten cursief zijn en dat de emoties van Simon er voor zorgen dat hij gevaarlijke keuzes maakt. Moet ik het wel of niet doen? Hoe is dit gebeurt? Wat moet ik ophalen? Wie kan mij hier in helpen? Al de nadruk op de onduidelijkheid die Simon heeft, je krijgt het gevoel dat jij de antwoorden op zijn vragen moet geven en hem moet helpen.
Het onderwerp drugs en handel spreekt mij persoonlijk heel erg aan omdat het een heel gevoelig onderwerp kan zijn voor jongeren, het een veel voorkomend probleem is en omdat je door dit onderwerp meer inzicht krijgt wat het eigenlijk inhoudt en wat er kan gebeuren. Het verhaal heeft mij geïntrigeerd en heeft mij zeker aan het denken gezet. Wat als dit mij overkomt? Kan je je vrienden wel vertrouwen? deze vragen spoken door je hoofd doordat het verhaal steeds weer nieuwe gebeurtenissen voorlegt over het onderwerp.
No Deal is een echte pageturner. Het is een merkwaardig en zeer gevoelig verhaal. Wat is begonnen alsof het een normale jongen was met bijna geen vrienden maar al snel zet het zich om tot een gruwelijk en achterdochtig verhaal, waarin een ongeluk tot drugs handel leidt. Het is een boek waarbij je maar door blijft lezen ook heeft het een verrassend en onverwacht einde. Het is zeker een boek om een poging op te wagen.