De engelen des doods is het 4e boek van David Hewson met Nic Costa, Gianni Peroni en Leo Falcone in de hoofdrol.
Dit keer speelt het boek zich niet in Rome maar in Venetië af. Net als ze aan hun vakantie willen beginnen en de vrouwen toekomen, worden ze opgevorderd voor een bizarre maar blijkbaar eenvoudige zaak die reeds opgelost is. Ze moeten alleen alles even nakijken en bevestigen.
Maar Costa en Peroni kennende, wordt alles grondig onderzocht en komen er dingen aan het licht...
Een meeslepend boek, dat tot het einde spannend blijft.
In tegenstelling tot zijn vorige boeken, wordt hier veel meer naar situaties en personen uit zijn vorige boek gereflecteerd, wat soms tot grappige situaties leidt.