De droomlijst Julien Sandrel

Voor Thelma zijn 2 dingen heel belangrijk haar baan en haar zoon.
Maar wanneer haar zoon een ongeluk krijgt en in coma raakt veranderd haar leven onmiddellijk.
De artsen geven aan dat er niet veel kans is op herstel.
Zij stelt voor zichzelf een paar nieuwe doelen:
• Louis uit zijn coma halen.
• Haar beroepsleven net als vroeger voortzetten.

Zij werkt voor een cosmeticagroep Hegemonie waar ze al 15 jaar dag en nacht voor werkt.
Ze leidde een team van twintig mensen die reclame maken en innovatie te ontwikkelen voor een shampomerk dat tot honderd procent van de roos wegneemt.
Zaterdag wordt ze gebeld door haar directe baas en natuurlijk weer een spoedgeval zoals altijd.
Er was een probleem met Powerpointplaatjes die over moesten men eiste van haar dat dit op de vrije zondag werd gedaan.
Het bedrijf eist veel van de mensen men durft geen nee te zeggen er heerst eigenlijk wel een angstcultuur.

Maandag is de presentatie terwijl ze bezig is ziet ze dat de big boss niet naar haar luistert. Hij is met zijn iPhone bezig. Ze besluit te stoppen. Hij legt zijn smartphone op tafel en vraagt wat is er aan de hand?
Deze presentatie is voor u bestemd en u luistert niet. Ik ben even gestopt zodat u even u zaken kunt regelen.
Het managementteam zit voor u, deze presentatie is niet alleen voor mij bestemd en de toon die u aanslaat bevalt me niet. Waarna ze nog vraagt wie van de heren kan het begin van de presentatie samenvatten?
De big boss heeft het maar steeds over lieve Thelma en ze maakt hem duidelijk dat ze niet zijn lieve Thelma is. Uiteindelijk maakt JP een eind aan de presentatie.
Thelma loopt naar hem toe en doet iets wat ze allang had moeten doen ze geeft hem een klap om zijn oren een die nog lang na suist waarna ze onmiddellijk wordt ontslagen.
Hiermee laat ze eindelijk zien dat ze ballen heeft.

Vervolgens richt al haar aandacht op haar zoon.
Bij het opruimen van zijn kamer vindt zij een wonderboekje dat bestaat uit een lijst met ervaringen die hij wil meemaken voordat hij sterft. Voor Thelma is deze lijst heel belangrijk geworden zij wil hier wat mee doen.
En realiseert zich dat ze hiermee haar zoon het verlangen wil geven om terug te keren.
Dat wordt haar levenstaak!

Wat heel mooi is dat de auteur ook Louis laat vertellen terwijl hij in coma ligt en Louis denk dat hij dood is.
Louis hoorde mensen praten en kan zelf niks zeggen ook kan hij zich niet bewegen.
(Voor de tv was er pas een programma over coma, mensen die coma waren geweest lieten ze aan het woord men vertelde dat je wel bewust bent van je omgeving je hoort wel maar je kunt niks zeggen en ook niet bewegen.)