Ik heb Boek der Spiegels met plezier gelezen en ik was dan ook erg benieuwd naar Nacht in Parijs. Hoewel ik sommige passages wat complex vond (ik heb regelmatig alinea's herlezen om te bevatten wat er nu precies beschreven stond), werd ik toch al snel gegrepen door het verhaal.
Net als in Boek der Spiegels spelen geheugen en perceptie ook hier weer een belangrijke rol. Is er ooit één waarheid? Nee dus en dat boeit me. Nacht in Parijs haalde het wat mij betreft niet bij zijn voorganger, maar toch zal ik een volgend boek van deze schrijver zeker weer willen lezen.