Dit boek heb ik met erg veel plezier gelezen. Het gaf mij een inkijkje in het leven van Koreanen, in hun eigen land Korea en in Japan. Een hard leven, met keiharde oordelen, alleen om je afkomst. Maar ook een familiegeschiedenis met veel toewijding en tradities. Ik ging van de personages houden.
Oh! Hebban wil meer woorden, minimaal 100, nou dan klets ik er nog wat bij. Eigenlijk hou ik zelf wel van korte bondige recensies..maar goed..
Het verhaal gaat over Sunja en haar familie/gezinsleven. Sunja is een hardwerkende Koreaanse vrouw die in Japan beland en daar zo mogelijk nog harder moet werken om het hoofd boven water te houden.
De titel Pachinko komt van gokspelen die erg populair zijn onder vooral de Koreaanse mensen in Japan