Dankzij de club van Echte Lezers mocht ik dit manuscript van het boek lezen. Ik kende Arjan Visser niet maar lees graag boeken waarbij geschiedenis en reizen een rol spelen. Dit boek voert je mee naar Spanje waar een schrijver last heeft van en writersblock, Hij wil graag een artikel schrijven over zijn zus en de gevangenis in Spanje waar ze in is beland in de hoop zo weer in de flow te komen om een boek te kunnen schrijven. Door in de situatie van zijn zus te duiken blijkt dat ze veel heeft van zijn vader, daarmee begint een reis door herinneringen die zo goed worden beschreven dat ik er heel veel van herkende vanuit mijn jeugd. Hij komt er dan achter dat er meer dan een artikel is en besluit toch een boek te schrijven. Het was werkelijk genieten van het boek. Arjan Visser kan echt heel mooi en beschrijvend schrijven waardoor het makkelijk te lezen is. Heel verrassend boek, een echte ontdekking. Ik zou het zeker aanraden om te lezen,