Prima boek. Je wil het blijven lezen, want er komen meer vragen die je beantwoord wil zien. Daarnaast heeft Fossum een prettige en vlotte schrijfstijl.Wat mij betreft dus een "page turner". Het einde leek mij aanvankelijk onbevredigend. Ik ging meteen op het internet recensies van anderen bekijken - om te zien of ik iets had gemist. Maar nee - anderen hadden hetzelfde ervaren. Nu ik er echter langer over nadenk en de verschillende personages nog even de revue passeren kan ik het "een plaats geven". Ik denk aan Gunder, Sejer, Linda en niet te vergeten Kollberg! Alleen al dit na-nadenken bevredigt me weer juist wel. Mijn dank aan Fossum, ze houdt mijn gedachten fris.