In het begin lijkt dit een verhaal over verliefde tieners, 2 meiden, Roza en Mara verliefd op dezelfde jongen gaan een avondje uit. Daan verklaart een van de meisjes de liefde en door schuld van de ander eindigt de avond in een ramp.
Daan en Roza overleven het, Mara niet maar na het ongeluk is Mara niet uit beeld. Ze komt steeds langs in hun dromen en gedachten en het lijkt dat ze het verliefde koppel niet met rust kan laten.
Terwijl Daan en Roza volop bezig zijn om het ongeluk te verwerken en te herstellen groeit hun liefde voor elkaar, dat maakt van dit boek een heerlijke roman om te lezen.
Het gedeelte waarin Mara voorkomt vond ik soms best eng om te lezen, vooral op het einde. Daan en Roza blijven last houden van dromen over het ongeluk en steeds komt Mara daarin terug. De vraag is of ze een manier zullen vinden om dit hoofdstuk in hun leven af te ronden en verder te gaan met hun leven.