De cover: En mooie rood harige dame met een fles wijn en een UZI in haar handen… Niet bepaald een cover welke ik zou oppakken in de winkel, ik zou er bij het zien van de omslag vanuit gaan dat het om een Science Fiction of Superhelden boek gaat. Mmmmmm de tekst daarin tegen een Hardboiled thriller die adembenemende suspense combineert met de (duistere kant van) wijn…. Maakt mij wel nieuwsgierig een dikke pil ruim 500 pagina`s ik ga gauw beginnen kijken wat er van mijn ideeën waar is?

Het verhaal: Wanneer de ouders van Youssouf hun geboorte grond verlaten naar een veiliger onderkomen voor hun albino neger, welke in hun eigen land zijn leven niet zeker was omdat er elk ogenblik een bende albinojagers voor de deur kon staan. Na een enerverende reis zet de familie Mbassa voet op Franse Bodem, ze zijn veilig in Marseille. Maar is Youssouf ook veilig voor Marseille?
Leonie Fougard, is journaliste voor de Le Figaro, ze ontmoet haar vriend Serge tijdens een undercover opdracht in een kraakpand. Wanneer Leonie voor een opdracht van de krant over de verschillende bendes en rivaliserende Clans naar Corsica moet besluit het stel er samen een paar dagen aan te plakken en eens lekker te gaan genieten van elkaar. Wanneer zij voor haar opdracht op pad is, breekt er brand uit in het boerderijtje waar Serge is, hij komt op een gruwelijke manier om het leven.
Wanneer Alain, de vriend waar Leonie tijdelijk verblijft na de moord op haar vriend, een contract heeft getekend voor 5 jaar waarmee hij zijn wijn oogst heeft verkocht aan een onbekende firma in Palermo, raakt ze verwikkeld in een internationaal netwerk van drugs, onroerend goed handel en Wijnfraude. Leonie heeft het idee gek te worden, Serge vermoord, Didier de vader van Alain ontvoerd en Alain op een hitlijst. Ze zint op wraak en gaat op zoek naar de grote baas Edelweiss. En dit neemt ze heel serieus. Maar is ze haar leven wel zeker?
Mijn Mening:
Wanneer ik dit boek uit de kast pak, weet ik echt niet wat ik moet verwachten? Hij komt de 20e april uit dus ik wil hem eigenlijk gelijk pakken dan is hij misschien uit op de verschijningsdatum. Ik hoop het. De proloog is al veelbelovend geschreven een beetje humor en hij leest lekker weg dit beloofd wat. Gauw doorlezen want ik ben nieuwsgierig geworden naar het boek met de mindere omslag.
Het begint lekker het verhaalkorte hoofdstukken duidelijk beschreven met een onderliggende toon van humor, af en toe staan er zinnen tussen waar door je even een glimlach op je gezicht krijgt. ”hij keek zich naar zichzelf als een kip die naar het onweer keek” dan denk ik waar halen ze het vandaan.
Het verhaal heeft een hoog fictie gehalte, het lijkt wel een beetje op een GI Jane verhaal, maar niet vervelend eigenlijk, door de humor, opmerkingen tussen door, leest het fijn weg en ga je gaande weg mee in de stijl van het boek. Het verhaal is grof geschreven met een hoop geweld en informatie over geweren, iets wat mij eigenlijk helemaal niet trekt. Maar door dat het verhaal goed is, blijf je lezen en ben je nieuwsgierig hoe het verder gaat. De personages zijn goed beschreven de schurk in het verhaal is een echte je krijgt er een goede beschrijving bij zodat je hem bijna voor je ziet de grote Youssouf de albino neger met zijn rode ogen, ook de andere personages zijn beeldend geschreven. Je krijgt empathie voor de grote Casse-Tetè, medelijden met Alain en vooral ontzag voor Leonie. De personages zijn zo goed beschreven waardoor je me gaat tijdens de reis op, op de vlucht voor de mannen van Edelweiss en op zoek naar de vader van Alain.
Het verhaal had me in zijn greep al vond ik het soms dus wel iets te grof en te veel actie, maar ik heb wel genoten van het verhaal, het was goed opgebouwd de personages zijn goed beschreven. Als ik het boek had zien liggen in de winkel en de achterflap had gelezen had ik hem nooit opgepakt, en waarschijnlijk ook nooit gelezen. Maar ik ben blij dat ik dit wel heb gedaan het was een verassend boek, een vernieuwend verhaal met een vleugje romantiek op de achtergrond… Hele verre achtergrond, want eerst komen de Uzi`s en de Glocks en alle andere geweren en wapens. Maar je proeft hem wel de romantiek van de wijn en het Franse leven.
Plot: 3, Leesplezier: 4, Spanning: 4, Schrijfstijl: 4
Conclusie: 4 sterren ****
Moon