In beginsel moest ik even wennen tussen het snelle switchen tussen de karakters, dit went echter snel en maakt het boek ook wel weer spannend om te lezen.

Het verhaal is vlot geschreven, heeft een goede verhaallijn en blijft boeien. Ik kon vaak niet wachten tot ik weer tijd had om een paar hoofdstukken te lezen.

De rode draad dat vriendschap ondanks alle beloftes die je aan elkaar maakt, uiteindelijk toch anders kan lopen dan verwacht - en dat je er achter komt dat dit ook deels aan jezelf ligt - vind ik een mooi zelfreflecterend onderwerp binnen het boek. Dingen zijn vergankelijk, maar wanneer je je er voor inzet, ook weer makkelijk verder op te pakken. Zolang je je maar kunt inleven in anderen en dingen kunt vergeven.