Anne Givernaud is een veertiger, psychole, ze woont ergens afgelegen in Zuidwest Frankrijk, samen met een jongere man, Guido. Guido runt een outdoor activiteitencentrum waar bedrijven teambuildings kunnen doen, maar hij doet ook zomerkampen voor jongeren met weinig kansen.
Op een avond komen ze thuis en vinden een jong meisje op de weg. Ze ligt er gewoon te liggen. In eerste instantie willen ze een arts bellen of de politie, maar dat wil het meisje niet. Daarop nemen ze haar mee in huis zodat ze een nacht kan blijven.
's Morgens zijn zowel het meisje als Guido weg en ligt de huiskamer helemaal overhoop.

Waar zijn ze en wat heeft Guido met dat meisje gedaan. Waarom neemt hij geen contact op met Anne. Wanneer een eerste lijk gevonden wordt, is Guido de eerste verdachte. Maar waarom wil de politie zijn verdwijning niet serieuzer nemen? Anne gaat zelf zoeken en laat daarbij de nodige sporen achter.