Dit boek gaat over een jonge vrouw die alles heeft wat haar hartje maar verlangen kan, zonder daar iets voor te moeten doen. Als haar ouders komen te sterven door een auto ongeluk op de terugweg van haar 18de verjaardagsfeestje, blijkt ze ook nog eens haar grote erfenis kwijt te raken.
Helemaal onderaan moet ze opnieuw alles opbouwen. Ze beseft dat ze een leven heeft geleefd zonder na te denken en daar draagt ze nu de gevolgen van. Ze stapt van het ene avontuur in het ander en dat is niet zonder de nodige opstakels die ze op haar pad tegenkomt.
Daphne Deckers zet hiermee een verhaal neer wat je geen moment verveelt. Telkens opnieuw weet ze je te boeien waardoor je graag verder wil lezen. Geen enkel saai moment . Zeer goed geschreven. Voor mij een top auteur!