Ghana, 1737. Na een overval op zijn dorp belandt de jonge Kwodwo
geketend en gebrandmerkt in het fort van Elmina, waar hij en zijn lotgenoten
als handelswaar worden opgeslagen. Want pas als er voldoende slaven zijn, zal de overtocht naar het Caribische gebied winstgevend worden voor de West-Indische Compagnie.
Salvino, een Joodse koopman van koffie, suiker en cacao uit het verre
Amsterdam, komt in aanraking met Kwodwo en de wereld van de slavernij. Hij is verbijsterd. Zal hij een einde kunnen maken aan de mensonterende praktijken? Of blijken winstbejag en welvaart in de Gouden Eeuw meer waard te zijn dan het bestaan van een gebrandmerkte?

Aangrijpend verhaal over de verschrikkingen van de slavernij , de maanden lange en zware overtocht op zee vanuit Ghana naar Holland, de vele vernederingen, mishandelingen en mensonterende omstandigheden maken dit verhaal tot een mustread, Ook geschikt voor kinderen vanaf 14 jaar, weten, welke verschrikkelijke dingen er zijn gebeurd.
Meer op Sonja leest&schrijft. Link in bio.