De schrijfster is een heerlijke verhalen verteller. Het boek leest makkelijk en je wordt er helemaal in meegenomen. Ook geweldig zijn de uitstapjes naar een eeuw geleden. Die geven een historisch perspectief. Hierin zie je cultuurpatronen die, nu, 100 jaar later nog steeds op de een of andere manier terugkomen. Mooie verhaallijn waarin de 6e generatie - Juliette Bonave - het familiebezit en weer gaat opbouwen. Gesteund door de de inspanningen van haar voorvaderen en de verhalen uit het verleden. Kortom, spannend, je blijft lezen en een aanrader.