Heerlijk boek geschreven door Linda van Rijn.
Het verhaal begint in Nederland maar het speelt zich vooral verder af in Curacao. De auteur geeft vele details over het eiland vrij en zo lijkt het alsof je er zelf vertoeft als je het boek leest.
Een jong koppel heeft een relatie van 10 maanden achter de rug, besluiten te trouwenen plannen een mooie huwelijksreis naar Curacao, maar al snel blijkt dat niet alles verloopt zoals het zou moeten als haar man zich verdacht gaat gedragen.
De bruidegom verdwijnt na het snorkelen en is onvindbaar.
Een grote zoekactie word opgezet maar niet zonder de nodige strubbelingen.
Na elk hoofdstuk gebeurd weer iets nieuw waardoor je verder wil lezen.
Spanning tot het einde.