Carla Vermaat heeft aan één moord genoeg in haar thrillerdebuut Kunstlicht. En die moord is als het ware al gepleegd als de roman nog moet beginnen. Veel verhaallijnen en verwikkelingen worden om die ene wurging heen gespannen.

Eigenlijk gaat Kunstlicht dan ook niet zozeer over moord en doodslag, als wel over plagiaat. Het verhaal speelt zich af aan de ruige kust van Cornwall, rond een hotel waar schildercursusen worden gegeven aan veelal oudere dames. De enkele jongere dame die ertussen zit zorgt steevast voor opschudding.

De stijl van Vermaat is niet altijd even origineel of effectief, zelfs nogal omslachtig, maar ze weet de spanning er desondanks in te houden. Met enkele romanfiguren loopt het goed af. Maat mer de dappere en synpathieke politie-inspecteur niet: een verrassende en gedurfde greep van de schrijfster.