Tot nu toe vind ik De vijfde vrouw de beste uit de Wallander reeks!!! Maar ik heb er ook dan nog maar 3 gelezen hoor. Eerst heb ik Man zonder gezicht gelezen en daarna De honden van Riga. Deze 2 boeken vond ik goed hoor, maar ik was er ook niet echt lyrisch over. Maar die figuur van Wallander blijft boeien. Ik vind De vijfde vrouw echt een supergoed boek. Echt ik heb het net uit en ik ben nog onder de indruk. Ik vind de personage Wallander echt een geweldig figuur. Niets mensenlijks is hem vreemd en daarom vind ik hem boeiend. Maar ook de verhaallijn van De vijfde vrouw en het plot vond ik erg goed. Spannend tot de laatste bladzijde. Ik twijfel tussen 4 of 5 sterren, maar ik geef het toch 4 sterren en dat komt omdat ik sommige dingetjes net iets te toevallig vind. Maar toch, het zij hem vergeven want het boek is echt spannend en boeiend! Ik heb nu ook al Midzomermoord hier liggen en daar ga ik ook in beginnen, hopelijk geef ik die dan 5 punten!