Allereerst willen we zeggen dat de cover van het boek erg mooi is. Het lijkt bijna op een groen bruine dagboek! In het midden zie je een etiketachtige figuur met de naam van de auteur en de titel van het boek. Ik heb zelden zo een prachtige cover gezien. In 122 bladzijdes neemt Jan de Rooy je mee in zijn prachtige boek. Het verhaal bevat ook prachtige gekleurde illustraties. Deze hebben we als prettig ervaren. Leuk bedacht. Er zijn niet veel ´boeken´ voor volwassenen met illustraties. Dat zouden veel auteurs moeten doen. Dat zouden we erg leuk vinden. De Rooy heeft een meeslepend en prachtige schrijfstijl. Zodra je aan zijn boek begint kun je niet meer stoppen met lezen. Zijn verhalen zijn altijd erg interessant geschreven. De auteur schrijft op een dichterlijke manier. Wat we als prettig hebben ervaren. Er zijn weinig auteurs die op een prettige wijze dichterlijk schrijven. Jan de Rooy is hier een van. Enkele interessante passages uit het boek:
“Ik begrijp niet waarom we in Nederland zijn blijven wonen, we hadden het hier in de Pyreneeën net zo goed kunnen hebben. Wat zochten we tussen die rivieren, onder grijze luchten? Hier is de hemel open, het licht zo helder. ”
“Ik ken weinig Nederlanders die geknuffeld zouden willen worden door een der aardappeleters van Van Gogh. Liever reist men naar India om zich door Mamma Amma te laten omhelzen. Dat is meen ik gratis, maar de reis erheen kost natuurlijk handen vol geld.”
“Wat kwel je jezelf,´ zeggen vriendelijke mensen in mijn omgeving,´ niemand zit op je boek te wachten. ”
Het lijkt ons een lastige klus om een interessante literaire verhalenbundel te creëren. Vaak zijn literaire boeken nogal saai te noemen, de meeste dan op de Nederlandse markt. Prins Hendrik is erg interessant geschreven. Op sommige momenten erg verrassend. De lezer blijft geboeid bij al zijn verhalen. De Rooy weet op een magische wijze weer een prachtige bundel te schrijven. Wij zijn erg benieuwd naar zijn volgende boek. Een aanrader voor iedereen. Dit boek krijgt vijf sterren.