Een echte pageturner van Glenn Meade, zoals al zijn andere boeken. In tegenstelling tot andere lezers die het ruim met 5 sterren beoordelen doe ik het met 4. Waarom? Ik mis, zoals in As van het kwaad (voor mij echt 5 sterren en top), een doordrecht thema, in dit boek lijkt dat met de Rode Maffia te zijn maar het sneeuwt uiteindelijk wat onder. Dat vind ik enigzins teleurstellend, indien dat als centraal thema was geweest had het zonder meer 5 sterren van mij gehad. Ook de karakterbeschrijvingen doen wat vlak aan, het stoort hier echter niet vanwege de ongelofelijke spanning en pageturner dat het boek is. Ik kijk uit naar zijn volgende boek omdat een pageturner verhaal bij deze schrijver gegarandeerd is.