1. Ga nog even naar de wc, dan kun je het tijdens het lezen in ieder geval niet in je broek doen.
2. Haal nog even wat te drinken, straks durf je je bed niet meer uit.
3. Zet een grote zak chips naast je bed, dan heb je wat te knabbelen als je nagels op zijn.
4. Pak een zaklamp en doe de verlichting in je slaapkamer uit.
5. Stap heel diep onder je dekbed en knip je zaklamp aan. Je bent klaar voor het lezen van Griezelbus 2!
André, Anke, Eddy en Hassan lopen rond op autokerkhof "Roest zacht". Wanneer het gaat regenen schuilen ze in een oude bus, de Griezelbus. Helaas is ontsnappen uit deze bus niet meer mogelijk en maken de kinderen kennis met skelet Beentjes (de chauffeur) en vampier Onnoval. Onnoval's stem klinkt over de radio en vertelt hen de meest griezelige verhalen. Aan het eind van het boek rijdt Beentjes de kinderen naar begraafplaats "Rust zacht", waar Onnoval begraven ligt. Onnoval verschijnt hier aan de kinderen en het wordt even heel spannend. Uiteindelijk keren de kinderen zonder gewond te zijn geraakt weer terug naar huis. Alleen Eddy houdt er 2 piepkleine wondjes aan over in zijn nek. Wat hier de gevolgen van zijn kun je lezen in Griezelbus 3!