Gelezen tijdens de vakantie en in één ruk uitgelezen. Kon het pas sluiten na de laatste letter. Verrassend tot het einde.
We wachten op een nieuw boek.....Yvonne Franssen schrijft pakkend, boeiend en verrassend. “Schaduwen” is weer anders geschreven als de eerste boeken....dit maakt Yvonne uniek.
Het mooie is ook dat het verhaal geschreven is in de omgeving waar we wonen en regelmatig met onze “teckel” wandelen. Het wordt allemaal zo herkenbaar.
De personages worden goed neergezet. De verhaallijn laat niets te wensen over. Een top prestatie dus een top boek.
Ik kijk uit naar de nieuwe uitdaging ..........nog beter, zou dat kunnen?
De lat ligt wel heel erg hoog nu