Ik kreeg Mijn hele leven lang als een recensie exemplaar van @emma.anna.auteur , en om eerlijk te zijn had ik niet zo'n hoge verwachtingen. Toch sprak de verhaallijn me aan, dus ik begon met lezen en het heeft me tamelijk verrast! In Mijn hele leven lang volgen we Lynn als ons hoofdpersonage. Zij heeft al een paar jaar een "crush" op Stephan, een familievriend. Als ze met haar familie en vrienden naar Ierland gaat, komen we er achter dat de gevoelens die Lynn heeft niet alleen van haar kant komen.. Als eerste wil ik zeggen; LEES DIT BOEK. Het is zo'n leuk plot, de personages zijn om te schattiger en Emma Anna's schrijfstijl is GEWELDIG! Lynn en Stephan zijn twee geschiedenis geeks, waar ik enorm van hou, en Emma, de vriendin van Lynn is gewoon TE leuk. Een echte pageturner ook; eens je begint met lezen kan je niet meer stoppen! Ik heb ook vaak hardop moet lachen! Super leuke feelgoodroman dus; echt een aanrader. Dit boek heeft me echt uit een reading slump getrokken! Dus jongens, let the reading begin!