Dit boek uitgelezen en ik moest even wennen aan de schrijfstijl
maar op zich toch wel een goed boek. Het leest een beetje warrig.
Email berichten, brieven, verleden en heden door elkaar en ook het
verleden niet in chronologische volgorde. Dus je moet wel eerst
even voor jezelf nagaan waar (en wanneer) je bent. Maar toch is het
wel goed bevallen. Ik dacht tijdens het lezen dat het wel iets weg
had van Het dagboek van Ellen Rimbauer, maar nu ik dat boek er weer
bij pak, is dat toch wel weer anders.