Het boek Drägan Duma "zij die hoort" heb ik in 1 adem uitgelezen. En hoewel ik me niet kan scharen in de categorie Young Adult ( ik ben 50).
Greep het boek me vanaf de eerste zin.
De hoofdpersoon Jill blijkt krachten te beschikken omdat zij het kind is van een Drakenridder.. Als zij 16 is geworden gebeuren er plotseling allerlei onverklaarbare dingen met haar. Op een gegeven moment komt zij in de paralelle wereld Drägan Duma terecht en dan begint het avontuur pas echt..
Ik heb bijzonder genoten van de schrijfstijl van Patty van Delft en kan daarom ook niet wachten tot deel 2 uitkomt.
Kortom "Zij die hoort " is een TOP debuut van Patty van Delft