Fien heeft er wat een bende van gemaakt!
Ze is haar baan kwijt, haar vriend en de bijbehorende vriendengroep ook
Op 1 vriendin na dan, Monica.
Fien is niet gelukkig.
Maar als haar tante Nel overlijd die op het Waddeneiland Vlieland woont, besluit Fien haar intrek in het huis nemen.
Fien bloeit weer wat op en maakt algauw nieuwe vrienden op Vlieland.
Als een bekende BNer haar verjaardag op het eiland wil vieren, zorgt dat voor de nodige opschudding op het eiland, vooral als een van haar gevolg een verleden met Fien heeft, iemand waarvan ze niet had gedacht nog eens te zullen zien.

''Zand erover'' is een heerlijke feel good roman over tweede kansen en je gevoel volgen.
Ik vond het heel leuk dat het boek zich op Vlieland afspeelt, door de omschrijvingen kon ik mij goed een beeld van het eiland en de mensen daar vormen.
Het boek leest vlot door en is een echt ''Verstand op nul'' verhaal.

Het enige minpunt vond ik het einde, voor mijn gevoel ging dat net iets te makkelijk, na alles wat er eerder was gebeurd.

Maar des al niet te min is ''Zand Erover'' een heerlijk boek om even bij weg te dromen en ik zal dan ook zeker eens de Barista reeks van Elsbeth gaan lezen!