Op een avond wordt de officier van justitie Sylvia geconfronteerd met een gruwelijke moord in haar eigen huis. Vervolgens gaat een team van rechercheurs ten kosten van alles op zoek naar de waarheid. De spanning in dit boek is fantastisch. Vanaf pagina 1 houdt de vraag je bezig wat er is gebeurt en hoe het gaat aflopen. De Waal weet de spanning prima vast te houden tot de laatste pagina,s. Het is een makkelijk vlot lezend verhaal met heerlijke personages die door je door het verhaal heen steeds beter leert kennen. Echte doorzetters! Het eind van het verhaal vond ik onbevredigend en anders dan ik eigenlijk had vermoed. Dit maakt dat ik best een vervolg op dit boek zou willen zien en nog een keer mee kan leven met de personen in dit boek! Een aanrader die ik 4 sterren heb gegeven. Was het einde anders geweest dan had ik het denk ik de 5 sterren gegeven. Een topper dus!