Perfecte Akoestiek, het gaat over Arno die op een morgen zijn vrouw Sara niet meer in hun huis aantreft.
Waar is ze? Waarom is ze vertrokken, waarom laat ze haar drie kinderen achter, haar man?

Het is een sfeervol verhaal waarbij taferelen van het Italiaanse landschap met anekdotes over het verleden elkaar afwisselen.

De muzikale omlijsting over opera, symfonieën, oude liedjes versterken de melancholische stemming.

Schrijfster Daria Bignardi heeft gewoontes, oude familieverbintenissen, de Italiaanse keuken, veel streken en steden van haar geboorteland Italië erg goed beschreven, het voegt veel toe.
Ik vind dat prachtig, ik denk “daar wil ik ook naartoe, daar wil ik ook zijn,”mooi!