.Duizend hoog start met een proloog die je doet verder lezen. Er valt,springt of wordt iemand geduwd van de futuristische duizend verdiepingen tellende toren in het jaar 2118.. Deze toren in Upper East Manhattan blijkt later de rode draad die de hoofdfiguren verbindt. Na de proloog spoelt het leven 2 maanden terug en leer je alles over het leven in deze plaats.

Vanuit de ervaringen van Erin,Watt,Avery ,Rylin en Leda ontdek je glitter en glamour in de toekomst. Elk personage heeft zijn typische kantjes en problemen . Stilaan krijg je sympathie of afkeer voor de hoofdrolspelers. Als lezer wordt je dus getrakteerd op een portie drama en romantiek..Natuurlijk zijn er ook nog de geheimen die niet mogen uitkomen en de nieuwe technologieën. Spanningen en emoties in een high-tech omgeving, dat gaat slecht aflopen is het gevoel dat je als lezer krijgt.

Interessant of beangstigend om hier te leven? Contactlenzen die berichtjes lezen,een realistisch nabootsen van je omgeving maar die dus fake is.,geen paskamers maar op maar via speciale scan,.Het is ieder zijn idee van ideaal of niet... Een vacuüm waarin heel je leven zich afspeelt...

Duizend hoog toont de toren die opgesplitst is in hoog voor de rijken met bijbehorende privileges en laag voor de armen. Uiteraard is er plaats voor ultra speciale high-tech drugs en decadente feestjes. In dit decor ontvouwt zich stilaan het drama. De wereld van de rijken speelt zich af voor je ogen.De armere etages hun leven moet je als lezer grotendeels zelf fantaseren en bedenken. Wel is er een verband tussen de vijf jongeren dat zowel hoog als laag in de toren deelt.

De schrijfster heeft meegewerkt aan tv-series en dat zie je in de flitsende,visuele stijl van schrijven. Het boek heeft korte hoofdstukken en je leest vanuit elk personage zijn ervaringen en gedachten.Door deze manier van vertellen ontwikkelt het boek zich als een film of een serie.

Toch is dit wanneer je de zeepbel van luxe doorprikt vooral een verhaal over liefde ,vriendschap,kansen en vooral vertrouwen .Anders gezegd een boek over verlangen,hoop en verlies gezien door de ogen van een groep jongeren. Arm of rijk ,deze universele dingen ervaart iedereen, zelfs in een futuristische luxe- wereld.

Katherine Mc Gee neemt je mee op een romantische reis naar de waarheid rond die bewuste dag.Ze slaagt er in om je een cliffhanger van formaat te presenteren en nieuwsgierig te doen wachten op het verder ontrafelen van het mysterie.

Duizend hoog weerspiegelt een toekomstvisie die misschien ooit werkelijkheid wordt want niets is onmogelijk. Zelfs in deze hoogtechnologische wereld zijn er nog geheimen want gelukkig is niet alles zichtbaar voor iedereen.