De paladijnse voorspelling is het eerste boek van een trilogie.
Will West is ons hoofdpersonage die toch redelijk wat te verduren krijgt.
Hij start angstig omdat hij niet weet wat er exact gebeurt. Wie kan hij vertrouwen en wie niet.
Hij probeert altijd te leven volgens de regels die zijn pa in een boekje geschreven heeft.
Gelukkig krijgt hij ook de hulp van zijn kamergenoten. Zij zijn allemaal anders met elk hun specialiteiten. Knap, vechtersbaas, electronica specialist,....
Dankzij hun hulp groeit hij uit tot een volwassen volhardend persoon.

De start trekt dus direct de aandacht van de lezer en houd die volledig vast. Sommige momenten word het gewoon moeilijk om het boek neer te leggen omdat de spanning blijft duren.
Sommige passages roepen wel wat associatie op met de Harry Potter boeken. Ondanks blijft dit boek toch verrassen. Het gebruik van technologie word gemengd met oude wezens in een andere werkelijkheid. Gekende zaken uit de fantasy ,maar dit stoort niet.
Het plot hangt heel goed samen en het einde van het boek doet verlangen naar het vervolg.

Conclusie: Een zeer vlot lezend verhaal die wat Harry Potterig aandoet ,maar toch hier en daar verrassend uit de hoek komt

Quote uit het boek

Rivieren stromen nooit hoger dan hun bron