Ik ben op dit moment halverwege het boek, maar ik kan het met een gerust aanraden aan iedereen die niet opziet tegen een verhaal van formaat.

Zonder meer een van de originelste romans die ik ooit gelezen heb. De combinatie van actie, alchemie, erotiek en mysterierieuze hoofdpersonen is bijzonder verfrissend. Gesitueerd in een Victoriaanse omgeving die bekend aanvoelt (Londen?), maar toch niet precies te duiden valt.

Kortom een boek waarin je je moet onderdompelen. Laat je meevoeren door de drie hoofdpersonen die het verhaal ieder op hun eigen wijze vertellen. Ontdek stukje bij beetje de achtergronden van de duistere samenzwering en leer wat iedereen voor elkaar en ook voor zichtzelf verborgen houdt.