Dit boek gaat over het ontstaan en opmars van ISIS.
Namen als Al-Qaida, Sadam, Hussein, Assad, Maliki worden in één adem samen genoemd met die van ISIS, voorheen IS (Islamitische Staat). Hun hoofddoel: het besturen van een eigen staat op basis van de Sharia-wetgeving. Wat als een onderdeeltje van Al-Qaida is opgericht maar waarvan ze niet snel genoeg afstand konden nemen omwille van het gedrag van ISIS.
In eerste instantie begonnen als een klein nietszeggend rebellengroepje dat zijn kansen heeft afgewacht onder het regime van Assad, is ondertussen uitgegroeid tot de meest verderfelijke strijdkracht aller tijden. Zowel het Baath-regime als ISIS vinden geweld normaal. Decennialang voeren ze reeds een terreurcampagne tegen iedereen die niet instemt met hun gedachtengoed.
Het boek behandelt het onderwerp uitvoerig vanaf het ontstaan van de islam tot de opleidingen die bij ISIS horen. Splintergroepen zoals de sjiieten en soenieten, onderwerpen als de Arabische Lente, het jihadisme, kalifaat, salafisme, de slavernij… zijn maar enkele onderwerpen die behandelt worden in het boek. Hier en daar wordt het verlucht met enkele foto’s.
Een grondig naslagwerk dat voor iedereen toegankelijk is en niet de dikte van de ‘koran’ heeft. ;) Achteraan krijg je nog een overzicht van belangrijke data en een woordenlijst wat alle informatie makkelijker maakt.