Ad van Liempt beschrijft in dit boek het politieke krachtenspel in de laatste weken voor het begin van de eerste politionele actie in 1947. Aan de hand van interviews, dagboeken en andere documentatie geeft van Liempt de lezer een blik achter de schermen. De verdeeldheid van het kabinet destijds, de moeizame communicatie met het Nederlandse bestuur in Indië en met de leiders van de jonge Republiek Indonesië die op haar beurt weer grote moeite had om haar eigen lokale leiders onder controle te houden.
Opvallend is dat er blijkbaar destijds totaal geen communicatie was met de lokale Nederlandse bevolking in het destijds zo verscheurde land die wellicht mede daardoor tussen het wal en het schip zijn gevallen. Maar misschien is dat een onderwerp voor een volgend boek..