Nog nooit iets gelezen van Terri Blackstock maar ik ga zeker meer boeken van haar lezen, ze heeft een zeer prettige schrijfstijl dat maakt dat je door dit boek heen vliegt. Het boek wist me te boeien van begin tot eind maar ik vond het wel jammer dat het niet wat meer door de ogen van de moordenaar verteld werd. Wat mij betreft hadden de stukjes van Krista en Ryan iets korter gemogen en had de moordenaar een iets grotere rol mogen spelen. Neemt niet weg dat ik absoluut genoten heb van dit verhaal!