Dayo is verliefd op Agila maar volgens de regels van hun wereld kunnen ze geen relatie aangaan.
Bepaalde mensen zijn het niet eens met de regels en een opstand is onvermijdelijk als een van de hoogste vogelmensen plotseling verdwijnt.
De mensen, vogelmensen en de natuur komen in dit boek mooi tot uiting.
Het boek heeft eigenlijk alles, van conflicten, liefde, geweld, gerechtigheid, respect en vertrouwen.
Hoe dit verloopt ….. lees het zelf ......
Beoordeling:
Het verhaal wordt verteld in de woorden van de hoofdpersonen,
Dit komt tot uiting door het gebruik van verschillende lettertypes (dit is lastig lezen voor een dyslect, maar het lukt wel)
Na een moeilijk begin waarin ik zelfs op het punt heb gestaan om het boek aan de kant te leggen, toch doorgezet.
Het verhaal is ideaal voor beelddenkers door de manier van schrijven en vertellen.
De schrijver is erin geslaagd het verhaal te laten leven in mijn gedachten.

Ik heb mezelf de vraag gesteld of ik het boek zelf zou kopen, hier stond ik even in twijfel maar de vormgeving en de achterflap trokken mij over de spreekwoordelijke drempel.
Dus ja ik zou het kopen en als cadeautje schenken.

Ook heb ik mijn dochter van 14 jaar om haar mening gevraagd, die schrijft hier onder:
Ik vind het makkelijk om te lezen, de verschillende lettertypes vind ik niet storend.
Heb geen probleem gehad om in het verhaal te komen en ik ga het zeker nog een keer lezen.
Ik zag de personages en het verhaal voor mij en ik ging ook volledig in het verhaal op.
Agila spreekt mij het meeste aan, waarom weet ik niet.
Ik zou het boek zelf kopen.
De leeftijd 12 tot 17 jaar mag wel 9 tot 17 jaar worden. (mijn mening)
Het enige wat ik niet snapte is het denkzeggen.
***