Met stip gewaardeerd. Sonata door Natascha Hoiting. Het boek dat fascineert in alle betekenissen daarvan, en dat in de meest goede en zuivere uitleg van dat woord. Sonata blinkt uit in zorgvuldigheid en boeit vanaf de proloog tot en met het nawoord, vanwege de uniek gelegde accenten die ritmiek én maatvoering geven en daardoor klank gaan verkondigen zodat lezen beleven wordt. Beleven van woorden, die op een prachtige manier tot zinnen zijn geregen en daardoor in harmonie met elkaar verbonden zijn. Met stip gewáárdeerd en met stip genóteerd en mijnentwege een aanrader voor een ieder die wil ervaren wat het is om lezen tot beleven te maken!