Springvloed is het eerste boek van Cilla en Rolf Börjlind, en een klassiek Zweeds misdaadverhaal. Een zwangere vrouw wordt ingegraven in het zand en verdrinkt door het opzettend tij in 1987. Olivia krijgt deze casus als huiswerk mee op de politie-academie. Ze dompelt zich onder in de zoektocht naar de daders en naar de geheimzinnige rechercheur Stilton. Ondertussen worden er gewelddadige acties op zwervers gepleegd en groeit de spanning in de stad.

Het verhaal is goed opgebouwd met verschillende verhaallijnen die op een interessante manier samen komen. Het is met veel vaart geschreven en goed gedoceerd met een paar stukjes gruwelijkheid. Vooral doordat je je steeds afvraagt wie wie is en welke personages misschien wel één zijn blijf je lezen tot het einde. Zeer goed gelukt!