Weer een hilarisch avontuur over Claudia, haar neefje Andries en hun omgeving. Misverstanden ten top.
Het gewone recept: Andries werkt zich in nesten, komt bij Claudia om hulp en van daar uit gaat het steeds maar bergaf tot er een happy end aan komt.
Een must voor wie kan lachen met brutale kinderen, onontwarbare misverstanden en een hele hoop platte slapstick zonder de minste morele verantwoording.
Volks en snel geschreven, enige basiskennis van Nederlandse toestanden en gewoontes is handig maar geen verplichting.