Oké, Uhm... ik heb na de vele goede reviews begonnen aan After van Anna Todd.
Ik schrijf deze review nadat ik hem net uit heb gelezen. Ik ben zo verbaasd en een beetje geshockeerd door het einde. Dit boek is er wel 1 van vele die je het liefste in 1 keer wilt uit lezen gewoon. •

Het gaat over tessa en Hardin. Twee tegenpolen met alles wat je maar kan bedenken. In het begin kan je niet bedenken dat het wat gaat word en zelfs meer tussen die twee. Elke keer gebeurd er weer iets tussen ze dat je denkt. Oké nu is het voorbij einde verhaal. Toch weet Anna je geboeid te laten lezen en snap ik dat dit boek verfilmd is! Het zit zo goed in elkaar. Je word aan het einde echt geshockeerd hoe ze de plottwist heeft laten verwoorden, die je aan de ene kant wel zag aan komen maar ook weer niet. •

Het boek maakt je wel duidelijk dat je vrienden goed moet uit kiezen. Nu moet je gekke dingen doen om er bij te blijven horen waar je later spijt van krijgt. Waar veel studenten/volwassen mee te maken krijgen. Op hun werk, studentenhuis, school etc. Dit boek weerspiegel dat heel erg goed hoe het tegenwoordig gaat. •

Zoals al eerder zei ik ben nog steeds even van mijn stuk gebracht. Kom nog niet helemaal uit mijn woorden. Ik raad iedereen dit verhaal aan om te lezen, als je van een goed verhaal wilt. Met goede balans tussen romantisch die niet te klef word. Snel door naar twee deel!