Voor mij is Bernard Minier toch wel de leesontdekking van 2016! Na ‘kille rilling’, ben ik gelijk doorgegaan in ‘huivering’. Weer een heel ander verhaal , waarin ik meerdere keren op het verkeerde been werd gezet. Bijzondere moorden en een nog meer bijzondere dader.
Opnieuw ontmoet je Martin Servaz en zijn collega Vincent Esperandieu. Ook Irene Ziegler komt weer in het verhaal voor, al is zij na het gebeurde in ‘een killie rilling’ overgeplaatst naar een saaie functie. Toch verleent zij weer assistentie.
Het verhaal heeft een bijzondere achtergrond, maar door dit te gaan beschrijven geef ik te veel van het verhaal weg.
Bernard Minier is een meester in het aan elkaar knopen van verschillende lijnen tot een complex en intrigerend verhaal met een afloop die je als lezer niet had kunnen bedenken!
Gewoon gaan lezen dus!