J. Sharpe heeft een wervelend slotdeel geschreven van de tweeluik Territoria. Je volgt een aantal personen die je kent uit het eerste deel, De ketting van Amarath. Hoe is het hun vergaan in de afgelopen jaren onder de juk van de demonen van de god Tartaros. Hij schets een onthutsend en deprimerend beeld van de verwoesting en uitzichloosheid van de weinige overlevenden. Is er nog hoop....

Naast een vlotte pen en spannende wendingen geeft J. Sharpe nu wel aandacht aan de karakters. Hierdoor leef je mee met wat ze ondergaan. En zoals J. Sharpe graag doet eindigd het boek met een daverend slot. Ik vond dit deel beter dan het eerste deel, daarom ook een ster meer.