Zeh snijdt in Speeldrift een onderwerp aan dat mij zeer na aan het hart ligt... Sinds begin van deze eeuw, benadrukt door 9/11 en de gebeurtenissen daarna, is duidelijk dat 'we' het niet meer redden met onze 'simpele' goed en kwaad redeneringen die bv. vastgelegd zijn in allerlei religies, al dan niet voorzien van een (bovennatuurlijke) rechter die tijdens of na ons leven goede daden beloont en kwade handelingen straft. De filosofie heeft ook niet veel meer te bieden op dat gebied, nadat Nietzsche 'God' dood heeft verklaard. Waar kan nog in worden geloofd, als er niets meer is om in te geloven en zelfs dat laatste er niet meer is? Ada en Alev groeien op zonder duidelijke richtlijnen vwb goed en kwaad in een periode die doet denken aan de periode die zo uitvoerig beschreven is in De man zonder eigenschappen van Musil en De toverberg van Thomas Mann. Naar beide boeken en met name naar de eerste wordt door Zeh verwezen.

Misschien is het een troost te weten dat altruïstische handelingen onderdeel uitmaken van diverse evolutionair stabiele strategieën en dat de evolutie niet alleen maar draait om 'het recht van de sterkste'. Daar ga je aan denken op het moment dat normen en waarden lijken te verdwijnen (of in ieder geval veranderen). Maar niets is minder waar.. ja, de verhalen die ons vertellen hoe we ons dienen te gedragen verdwijnen of worden aan de kaak gesteld. Regels en wetten worden meer en meer in twijfel getrokken; de waarheid is als een vis, die eenmaal uit het water gehaald, overlijdt, maar dat betekent niet dat daarmee alle goedheid verdwijnt. Sterker nog: Nice guys finish first.Speeldrift is ook nog eens een perfect gekozen titel; zelfs de weeromstandigheden (heel veel sneeuw) werkten mee .

window.addEvent("domready", function(){var FO1262032804 = { movie:"http://www.youtube.com/v/13i2OcLLOo8", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1262032804, "divID1262032804");});
Nice Guys Finish First van Richard Dawkins ((BBC Horizon 1986), deel 1