Ik ben dit boek gaan lezen, omdat ik een liefhebber ben van boeken die zich afspelen in de tweede wereldoorlog.
Freddie die eigenlijk de hoofdpersoon in het boek is, heeft echt bestaan.
Wilma, de auteur van dit boek heeft er wel voor gekozen om het verhaal in romanvorm te gieten, waardoor het boek prettig wegleest. Het boek is geen volwassenen boek, maar meer young adult, maar mede liefhebbers van dit genre moeten dit boek zeker niet overslaan om deze reden
Wel moet ik toegeven dat ik in het begin wat lastig in het verhaal kwam, waarschijnlijk omdat in het begin veel nieuwe personages er bij kwamen en ik hierdoor af en toe een beetje de draad kwijt was.

Wat ik het mooie aan dit boek vind is dat er verschillende emoties in het verhaal voorkomen, boosheid, liefde, vertrouwen, wantrouwen, maar ik verlies en verdriet en natuurlijk aan het eind van het boek de vreugde van de bevrijding niet te vergeten
Ik vond het een fijn en goed boek wat na een stroeve start, wat 1 ster kost, en dan steeds beter en beter wordt, dus daarom 4 sterren