Mr Hayes zijn romandebuut, hij heeft daarnaast aardig wat ervaring opgedaan bij het schrijven van filmscripts. Waaronder een Mad Max 2, Vertical Limit, Payback (met Mel Gibson) allemaal snelle thrillers als je de lijst bekijkt.
In die zin lijkt hij ook wel wat op Robert Ludlum, een naam die mij meerdere keren door het hoofd spookte bij het lezen van deze toch wel stevige pil van een thriller (700 pagina's). Dit boek heeft even een aanloop nodig voordat hij spannend wordt, na afloop noem ik het vaart maken en zodra de vaart erin zit blijft Terry Hayes hem ook vasthouden. Dit geldt ook voor de spanning zodra die echt gevoeld wordt laat Hayes die ook niet meer los.
Al met al een geslaagde debuutroman die nog gevolgd gaat worden door twee delen, wat mij dan weer doet afvragen waarom tegenwoordig alles in trilogieen gepresenteerd moet worden. Maar volgens de schrijver in een interview zijn deze drie delen het hele verhaal van Pilgrim. Eerst komt hij in ieder geval nog met een ander boek, los van deze serie, die mogelijk inzicht geeft over de verdere vaardigheden van Mr. Hayes.
Dit boek is een thriller als die van Ludlum, lees dit als een compliment!, iemand raakt betrokken bij een situatie en hij heeft de vaardigheden om die goed tot een einde te brengen. Dit boek houdt je veelvuldig op het puntje van je stoel houden, toont dat de schrijver inzicht heeft in lokale situaties die van belang zijn voor de lezer. Hier toont de schrijver zijn achtergrond van journalist, zijn kracht is dat hij dit inzichtelijk en eenvoudig kan verwoorden en in zijn verhaal te verwerken zonder dat je het idee hebt dat je hard moet werken bij het lezen.

Een echte aanrader voor op het strand en de camping. Of gewoon thuis als je partner en familie geen probleem hebben met het feit dat je even wat minder sociaal bent voor de duur van dit boek.