Ik heb zo genoten van dit boek.
Het boek is in een heerlijke schrijfstijl geschreven. Vlotte hoofdstukken. Je volgt gedurende het hele boek (bijna) alle hoofdpersonen. Dat maakt het een mooi en boeiend verhaal. Dat vond ik zeker een positief punt van dit boek. Je volgt niet alleen Lisa, maar ook de personen om haar heen.
Mijn eerste reactie is meestal dat ik niet van geschiedenis boeken hou. Maar vaak (als ik er dan toch een lees) ben ik heel enthousiast en heb ik het met veel plezier gelezen. Daarom had ik me ook ingeschreven voor deze #hebbanbuzz. Ik wil meer boeken lezen die zich afspelen in de Tweede Wereldoorlog. En dit boek heeft me niet teleurgesteld. Zoals ik al schreef, het las heerlijk. Je wordt meegesleept in het verhaal en je wilt voortdurend weten hoe het verder zal gaan.
Het boek speelt zich gedurende de hele Tweede Wereldoorlog af. Wat ik wel een minpuntje vond, was dat het einde een beetje afgeraffeld lijkt. Alles is zo uitvoerig beschreven, dat het einde in het niet valt. Ik wil niet in detail treden, ivm spoilers, maar dat vond ik jammer. Dat had zeker iets meer diepgang mogen hebben.
Ik ga zeker de andere boeken van Diney Costeloe ook lezen!