Wat heb ik weer genoten van een superbe Laxness! Dit is een heerlijk boek vol bevreemding, verwarring, mystiek en humor. En die humor en bevreemding zijn werkelijk om van te smullen, net als 1000-jarig ijs uit een gletsjer, zelf geproeft op een boot.. tijdens een naar meer smakende kennismakingsreis met Ijsland, waar ik zelf aan de voet van zo een indrukwekkende gletsjer stond. Het was dan wel niet de Snaefells-gletjser maar die heb ik daarentegen van verre kunnen bewonderen. Ook enkele kleine dorpjes die hierin worden beschreven, uiteraard uit een andere tijd, zijn nu aan mijn eigen oog voorbij gekomen. Prachtig boek, en prachtige herinneringen! PS: Op de achterflap van de Colibri-uitgave vind je trouwens een extract uit de eerste Hebban-recensie van Robert Van der Meiren!