Nachten in New York gaat over vriendschappen, liefde en durven risco's nemen in het leven.
Ik vond dit boek een echte pageturner, ik had deze in twee dagen uit, ik wou gewoon verder lezen. Weten hoe het afliep tussen Paige en Jake.
Je kan je als lezer echt in leven in het leven van de personages, hoe ze zich voelen, wat er in hen omgaat. De schrijfster gebruikt ook hedendaagse thema's als verliezen van een job, vriendschap, samenwonen, geldproblemen.
Het boek leest vlot. Ik wil er meer van lezen.