Concentratie hou houd je het en hoe werkt het. Hoe werkt je brein als er allemaal informatie binnenkomt die verwerkt moet worden. Op mijn bureau ligt Concentratie van Stefan van der Stigchel. Elke keer zie ik de tekst "Gefocust blijven in tijden van afleiding". Dank je wel want elke keer ben ik afgeleid van mijn werk door de gele cover die daar ligt. Een voordeel de tekst herinnert me eraan dat ik me moet focussen. Dat kleine stukje is al een reminder dat ik geen focus heb.

Stefan van der Stigchel legt je in dit boek heel helder uit hoe aandacht en concentratie werken. Het is interessant om te lezen hoe je hersenen met informatie omgaan, waar dit verwerkt wordt en hoe veel we aan kunnen. Hoe het uitgelegd wordt is heel begrijpelijk en dat vind ik fijn lezen. Woorden die je misschien niet kent worden uitgelegd voor er verder op het onderwerp ingegaan wordt. Persoonlijk vond ik heel interessant het stuk over arousel. Arousel is de activatietoestand van het centrale autonome zenuwstelsel. Het zorgt ervoor hoe alert je bent. Zelf heb ik dus arousel met hardloopwedstrijden en nu weet ik dat een gezonde dosis arousel in mijn voordeel kan werken. Te weinig of te veel kan weer negatief op mijn presteren werken.
Mijn telefoon de grootste afleider

Tijdens het lezen van Concentratie werd ik door mezelf maar ook mijn vriend betrapt dat mijn telefoon een groot probleem is voor mij. Natuurlijk is hier ook een stuk aan gewijd. Zo zitten er drie post-its op één bladzijde waar het gaat over telefonie gebruik. Wat daar onder andere staat; We ervaren nieuwe berichten namelijk als een beloning. Maar weet je wat het probleem is? We weten nooit wanneer de beloning komt dus pakken we elke keer de telefoon in de hoop op die beloning. Vroeger wisten we niet wanneer we een brief kregen per post, een echt beloningsgevoel nu stuurt iedereen mails, appjes, likes met een gemak en pakken ze heel simpel jouw aandacht af. De tip natuurlijk; zoveel mogelijk notificaties uitzetten en focus.

Een belangrijke les; Veel dingen die je afleiden dragen niet bij aan je ontwikkeling en zorgen juist dat je geremd bent. Je moet je concentratie weer vinden en dat duurt even maar je moet je realiseren dat concentratie waardevol is.