Sebastian Rudd is een advocaat van de slechterikken. Moordenaars, verkrachters etc, maar ook deze mensen verdienen een advocaat die van hun onschuld uit gaat en hun verdedigt. Dit zorgt er alleen voor dat de meeste mensen Sebastian niet uit kunnen staan. Wie kan er nu een moordenaar vol elan verdedigen alsof deze niks gedaan heeft.


Dit boek beschrijft meerdere zaken die Sebastian behandelt heeft en daarnaast leer je zijn leven kennen wat een beetje gecompliceerd wordt doordat hij zo gehaat wordt. Als hij van 1 van zijn clienten een geheim te horen krijgt komt hij in een vervelende situatie. Hij mag het niet doorgeven want hij heeft een eed afgelegd, maar daardoor komen hij en zijn naasten in vervelende situaties.


Wat moet je doen als je met de grootste criminelen te doen hebt?

Grisham op zijn best. Losse verhalen die met elkaar verbonden zijn door dezelfde advocaat en zijn verhaal.