CAPRIOLEN MAKEN

Hehe, eindelijk weer eens een lekkere bundel met korte verhalen op niveau. Wat heb ik hiervan genoten! Ik moest mij inhouden om niet alles in een keer uit te lezen, maar het is me gelukt. Deze nog vrij onbekende schrijver verdient het om eens te worden geïnterviewd. Ik ben benieuwd naar zijn persoon. Wat er niet allemaal omgaat in zijn hoofd, daar heb je een best geheugen en een nog veel grotere hoeveelheid fantasie en inbeeldingskracht voor nodig. Ik hou van die gecontroleerde, beheerste schrijfstijl waarin de zelfspot en humor vooraan staan. Het rijke taalgebruik, de mooie volzinnen. Het is zichtbaar dat de schrijver zijn best doet om de zinnen zo goed mogelijk op elkaar te laten aansluiten, soms bijna in rijm. Ik kan niet wachten tot de nieuwe bundel uit is.