Esther van der Ham haar boeken lezen als een sneltrein, makkelijk en ontspannend.
Ook dit derde deel is weer een aanrader. Beetje voorspelbaar maar daardoor niet minder goed.
Annabel speelt de hoofdrol, ik vind haar enigzins naief.
Wanneer zij Dion ontmoet gaat het bergafwaarts, haar huis, haar werk en ook haar gezondheid
Ze belandt in een andere wereld en weet geen weg meer terug.
Je leeft mee met haar, maar ik ergerde me ook.
Hoe hulpeloos kan je zijn?

Dit is het derde boek unit deze serie en het is raadzaam om eerst Controle en Contact te lezen, zo leer je iedereen beter kennen.