Alle facetten van een onzekere vrouw komen wel aan bod. Ben ik bij de juiste man, wil hij ooit met mij trouwen, krijg ik wel kinderen enz enz enz.. Je zou denken dat dit een heel saai boek zou moeten zijn, maar dit blijk het dan helemaal niet te zijn.
Wel zijn sommige acties die in het boek voorkomen een klein beetje voorspelbaar, maar dat maakt het boek niet minder mooi en leuk, want ook zij en gebeurtenissen waar je zeker van te voren niet wist dat, dat zou gebeuren.
Lori heeft een fijne schrijfstijl en heb dan ook genoten van dit boek.