Wat een bijzonder verhaal.

Aan het einde van zijn leven gaat Maurice Hannigan naar de bar van een hotel.
Een plek die een grote rol in zijn leven speelde.
Door het glas te heffen op de vijf meest belangrijke mensen in zijn leven, komt zijn hele levensverhaal langs.
Met de daarbij horende gevoelens van liefde, boosheid, spijt, blijheid.

Een bijzonder verhaal, onverwacht door de verhaallijn te verdelen over vijf personen.

In het begin is het even moeilijk in het verhaal te komen, maar toen ik er eenmaal in zat wilde ik het alleen maar verder lezen.