Er ontstaat een bijzondere vriendschap tussen de jonge, hoogbegaafde jongen Niels en de oude, eenzame astronoom meneer Bergmans. Meneer Bergmans leert Niels de wereld van de astronomie kennen en er ontstaat een hechte band waarin ze elkaar inspireren en uitdagen.
Een heerlijk boek om te lezen, het boeit van begin tot eind. Je leest veel over astronomie, natuurkunde en wiskunde maar dit is allemaal in duidelijke en begrijpbare taal geschreven en erg interessant. Prachtig, vlot geschreven verhaal en het lezen zeker waard!