Heel goed boek, goed geschreven, er zit vaart in en het is spannend ! Men zegt wel eens dat je de boeken van Robinson niet noodzakelijk in volgorde moet lezen, maar toch vind ik enigzins van wel. Ik lees ze nl door elkaar en dan kan ik soms toch niet echt volgen in het privéleven van de vaste personages. Dit doet natuurlijk niets af aan het feit dat het verhaal heel goed in elkaar zit enzo, maar mij stoort het soms toch wel.
Toch vier duimpjes, een van de betere detectives is hij wel volgens mij.