Dit boek is anders dan alle andere boeken die ik ooit heb gelezen.
Er gebeurt objectief gezien vrij weinig in dit boek, maar de dialogen en de gedachtes volgen van de personages was een ervaring waarvan ik blij ben dat ik het heb meegemaakt. Hoe verschillend en uniek de personages zijn viel me bij het eerste hoofdstuk al op. Naarmate het verhaal vorderde werd het alleen nog maar duidelijker. Ik denk wel dat de verhaallijn iets meer had mogen hebben, want zoals ik al zei: er gebeurt objectief gezien niet veel. Maar misschien is dat juist wel wat dit boek bijzonder maakt. Ik ga het in ieder geval zeker nog een keer lezen voordat ik daar een oordeel over vel. De schrijfster beheert in ieder geval het Nederlands uitstekend, dat blijkt wel uit de woordkeuzes in dit boek. Dit boek is wat mij betreft een aanrader voor ieder die van dialoog houdt en een uitdagende verhaallijn, waarbij je zeker goed moet volgen wat er gebeurt.