Adam ziet achter elke boom een vijand en schiet op alles wat beweegt. En dus loopt het al vlot uit de klauw. Hetgeen een klopjacht ontketend.
Maar Wild Man Adam is in de wildernis beter thuis dan al die “sukkels” van de politie.

Voordat de klopjacht los gaat heeft Boyle de levens van zowel Adam, zijn ouders, Sara en de mensen uit hun omgeving treffend en met in sarcasme gedrenkte zwarte humor beschreven en dat alles vormt de opmaat voor de gebeurtenissen waarin de doorgedraaide Adam een tragische hoofdrol speelt.

Een vol vaart verteld verhaal, met zwarte humor, moord en doodslag, excentrieke personages en spanning. Ook de lotgevallen van John Colter (1774-1813) komen voorbij. Die ontvlucht onder andere op bewonderenswaardige wijze aan de klauwen van een paar honderd hysterische sadistische Blackfoot indianen die in bloederige martelingen hun specialiteit en grootste liefhebberij blijken te hebben.

Lees ik (hier) net ook nog dat het op ware feiten gebaseerd is(!)…

Ik had er veel van verwacht en werd niet teleurgesteld, te gek boek!