Het boek 'Executie' geschreven door de scriptschrijver Kazuaki Takano draait om diverse personages die allen direct of indirect met de jonge Akali te maken hebben. Vormt Akali een bedreiging voor de mensheid? De militair Jonathan Yeager en zijn team hebben de opdracht om de jongen te doden. Yeager komt in dubieus te staan. Maakt hij de keuze om de missie uit te voeren of wijkt hij ervan af om zijn zieke zoon te redden? Wat kunnen de wetenschappers Kento en zijn vriend doen om zieke kinderen te helpen? Hoe spelen de politici zijn invloed uit? Door de diverse personages met uiteenlopende karakters en doelen maakt het een boeiend thriller.