Ik ben jaren geleden al een keer begonnen in dit boek, maar toen kwam ik er totaal niet doorheen. Ik had geen connectie met de hoofdpersonen en kon mij de wereld gewoon niet goed voorstellen. Nu heeft een vriendin mij erop gewezen dat ik dit boek MOET lezen, niet zozeer voor het eerste deel maar voor de delen daarna, dus loyal friend as I am, ik ben weer begonnen. Gelukkig kwam ik makkelijker in het boek, ik kan me verplaatsen in de hoofdpersonen, maar de wereld kan ik nog steeds niet goed voor me zien. De plottwist zag ik stiekem al van mijlenver aankomen…. Mezelf indenkende dat dit een debuut was en Victoria Aveyard hierna genoeg boeken heeft kunnen schrijven om de serie naar een hoger niveau te tillen, ben ik zeker benieuwd naar het volgende deel.