Linda Jansma heeft opnieuw haar huiswerk gedaan, en bewijst met haar boek Tweestrijd,
dat ze van 'n ontzettend gevoelig onderwerp als vrouwen mishandeling, 'n adembenemende thriller kan maken.
Als lezer kan je bijna zelf de onmacht en wanhoop voelen die Hanna voeld...
En je moet gewoon blijven lezen omdat je wil weten wat er op de volgende pagina gaat gebeuren...
Tweestrijd is echt 'n boek wat je niet dicht kan doen totdat je de laaste pagina hebt bereikt!
Spannend van begin tot eind, en natuurlijk absoluut de moeite waard om te lezen en herlezen!!
Great job Linda!