Het verhaal situeert zich anno 1993. Een woelige periode waar Zuid Afrika in de nasleep van het einde van het apartheidsregime de fundamenten tracht te leggen voor een nieuw democratisch Zuid Afrika onder leiding van Nelson Mandela. Een "comité" van hardnekkige en fanatieke Boeren (de kolonisten van weleer) proberen dit te dwarsbomen en beramen een staatsgreep. De Witte Leeuwin is een politiek en maatschappelijk gekleurd spannend verhaal. Mankell slaagt er wonderwel in om meerdere verhaallijnen, gezien vanuit verschillende personages, naadloos in mekaar te doet overgaan. Inspecteur Kurt Wallander speelt hierin een cruciale rol.
Voor mij was dit een eerste kennismaking met Henning Mankell, maar zeker niet de laatste. De 5 sterren zijn dik verdiend.