De 13 jarige Freek wordt kort na het overlijden van zijn vader door zijn oom misbruikt. Oom Pim is in zijn vrije tijd actief als jeugdwerker. Freek heeft één belangrijke vraag waar hij mee worstelt en dat is : zou het waar zijn als jezelf misbruikt bent later ook dader worden?
In zijn omgang is Freek niet geheel makkelijk en dat uit zich in pesterijen die wat later blijkt veel impact hebben gehad. Namate hij ouder wordt knaagt zijn geweten en vermoedt hij dat zijn oom meer slachtoffers heeft gemaakt.In zijn zoektocht hoe om manieren te vinden om zijn oom te doen laten stoppen speelt hij ook een beetje voor eigen rechter .Dit komt voort uit zijn angst om te moeten opbiechten wat hem is overkomen.

Als littekens jeuken is geschreven in twee verhaallijnen namelijk het heden en het verleden. Doordat het heden en verleden zich continue afwisselen krijg je een goed beeld van het verhaal en zit het harmonieus in elkaar.
Zodra je begint te lezen raakt je in de ban van het verhaal. Twee belangrijke onderwerpen “kanker en pedofilie”voeren de boventoon in dit aangrijpende verhaal . Dat Freek hiermee worstelt en gaandeweg in zijn leven steeds meer met zijn geweten in de knoop zit wordt zodanig goed verwoord dat je het tot diep van binnen je raakt. De titel “Als littekens”jeuken wordt duidelijk in het verhaal .
Doordat Jan zoveel gevoel in zijn karakters heeft gelegd is het verhaal intens en heftig. Het verhaal heeft wat mij betreft een flinke dosis psychologie in zich waardoor het verhaal je raakt en ook jezelf de vraag stelt stel dat het jezelf was overkomen zou jij wel aangifte hebben gedaan .....en hoe zou je jezelf hieruit staande hebben weten te houden.

Doordat Jan zoveel gevoel in zijn karakters heeft gelegd is het verhaal intens en heftig. Jan Kouwenhoven heeft met zijn boek “Als littekens jeuken” een enorme schrijversgroei doorgemaakt en heeft zijn lat een stuk hoger gelegd voor zijn volgend boek waar ik nu al naar uit kijk.