Rennie en Wierd verloren een half jaar geleden hun eerste kindje door een miskraam. Waar Wierd verder wil, zit Rennie nog volop in haar verdriet. Beide begrijpen elkaar niet en hierdoor ontstaat een gespannen situatie. Rennies vader is ongeneeslijk ziek en haar schoonmoeder lijkt haar leven zuur te willen maken. Het leven is voor Rennie even niet zo makkelijk. Rennie wil niet onderzoeken of zij ook de ziekte van Huntington van haar vader geërfd heeft. Een zoontje zou deze ziekte dan ook kunnen hebben.

Een boek dat hard binnen komt. Hartverscheurende passages tussen geliefden en familie. Personages die je wel moet haten en personages waar je dol op bent.
Personages zijn goed opgebouwd, ze hebben diepgang en meerdere kanten. Net echte mensen. Een heerlijk boek dat alles heeft: spanning, drama en liefde.

Verrassend goed geschreven. Levendig en het is net alsof je er bij bent. Een echte aanrader! Zeer benieuwd naar het andere werk van Martin Scherstra.