Weer een prachtig boek van Julie Klassen.
Dit boek is van het begin tot het eind erg geheimzinnig geschreven, en je doet niet anders dan mee puzzelen om te weten wat er nu in Pembrooke park is gebeurd.
Erg goed uitgewerkt en ik wist dan ook tot het eind niet wat er nu allemaal afgespeeld had voordat Abigail in Pembrooke park kwam. Het boek is zo mysterieus geschreven dat je soms het gevoel had dat er een liedje op de achtergrond mee draaide zoals in enge films. Ook aan liefde en verdriet ontbreekt het niet in dit boek zoals we van haar boeken gewend zijn. Ook dit boek verdiend het om gelezen te worden.

http://youtu.be/-X4nLZlzBSQ