Samenvatting

Sky's leven is gewoon, ze woont bij haar moeder. Ze heeft alleen geen toegang tot internet. Maar dan ontmoet ze Dean Holder. Een jongen die haar hele wereld op zijn kop zet. Ze voelt dingen die ze nooit eerder gevoeld heeft.

Mijn mening

Ik ga steeds meer NA boeken lezen. Yay voor dat. Van Sterrenhemel wist ik niet helemaal wat ik moest verwachten. Hij was al meerdere keren bij mij aangeraden dus heb ik toen maar de sprong in het diepe gemaakt.

Ik vind het helemaal niet zo´n geweldig boek. Ik heb er wel van genoten maar daar blijft het ook bij. Ik moet wel toegeven dat sinds die enorme plottwist ik het verhaal leuker ben gaan vinden.

Oh Dean Holder wat doe jij toch met mij? En ik denk ook met andere lezers. Ik moest enorm aan mijn vriend denken, alleen met hoe hij zich gedroeg. Elke keer dat hij verscheen in het verhaal kwam er een glimlach op mijn gezicht.

Of ik Sterrenregen ga lezen weet ik niet. Vooral omdat dat het verhaal van Sterrenhemel is maar dan vanuit het perspectief van Dean. Ik weet niet of ik daar op zit te wachten.

Ik geef Sterrenregen 4/5

Voor meer recensies kijk op www.despicablebooks.blogspot.nl