Na Mrs. Bridge nu het dagelijkse leven van de jaren 30 vanuit Mr. Bridge.
De dagelijkse gang van zaken in het gezin met 2 dochters en zoon.
Een tijd waarin zwarte mensen nog negroes genoemd werden en vaak toch wel als onbetrouwbaar werden gezien en het was beslist niet de bedoeling dat blank en zwart met elkaar omging.
Met deze boeken waarin geen woord te veel staat heeft Evan S. Connel ons een goede inkijk gegeven in het leven van een advocatengezin met herkenbare problemen, en de moeizaam communicerende Mr. Bridge.
Ik vond het echte toppers. Heb ervan genoten!