Het voorlopig laatste deel in de Will Trent serie.
Persoonlijk hoop ik dat er vlug nog een deel komt, het verhaal van Will is nog niet uitgezongen wat mij betreft.

We hebben in de vorige delen kennis kunnen maken met het verleden van Will en zijn huwelijk met Angie.
In dit deel krijgen we een inzicht in het verleden van Angie en worden haar geheimen prijs gegeven. Ook wordt de relatie tussen Will en Sara opnieuw onder druk gezet. We krijgen een opnieuw een beter inzicht in Will zijn gevoels wereld.
Het verhaal is opnieuw opgezet met een stuk in het heden en een flashback naar de gebeurtenissen.
De spanning is goed opgebouwd, je zit als lezer opnieuw op het puntje van je stoel om de afloop te kennen.

Opnieuw heeft Slaughter het verhaal gedetailleerd uitgewerkt. Die details zorgen ervoor dat je nog meer betrokken raakt bij het verhaal.
Als ik dan toch een punt van kritiek zou geven is het de proloog deze heeft voor mij in dit verhaal geen meerwaarde, ik had onmiddellijk het gevoel te weten over welke personen het ging.

Conclusie opnieuw een ijzersterke thriller.