In Vector speelt de koude oorlog een rol. Vanuit een Russisch laboratorium verdwijnt aan het einde van de koude oorlog een mysterieus en dodelijk virus. Na 25 jaar wordt Alex geconfronteerd met het duistere verleden van zijn dementerende vader. De broer van zijn vader duikt op. Maar heeft zijn vader wel een broer.

De vader van Alex is na de koude oorlog gevlucht uit Rusland en in Nederland gaan wonen. Zelfs zijn achternaam heeft hij aangepast. Als de broer opduikt komt Alex achter geheimen die zijn vader niet meer weet.

In het geschenk beschrijft Simon de Waal een zoektocht met verschillende belangen. Alex weet niet wie hij kan vertrouwen. Vector heeft alles wat een verhaal nodig heeft. Spanning en angst zorgen dat je door wil lezen. Knap is om een afgerond verhaal te maken in 100 bladzijde.