Een hele mooie roman.
Een roman over vriendschap, liefde, familie, moed, wanhoop, bescherming en realiteit.
Een veelzijdige roman, zal je denken, dat maakt dit verhaal helemaal waar.
Het is het levensverhaal van Penelope. Dochter van een bekende kunstschilder. Ze heeft 3 kinderen, 2 dochters en een zoon.
Haar verleden speelt zich grotendeels af ten tijde van de Tweede Wereldoorlog. Een heel belangrijk deel van haar leven.
Penelope is een wijze en moderne vrouw met een groot hart en een scherp oog. Soms een beetje onconventioneel, maar dat geeft haar karakter net pit genoeg. Ze staat vol in het leven en blikt soms terug naar haar, roerige, verleden.
Op een heel natuurlijke manier wordt heden en verleden in elkaar gevlochten. Het lijkt net alsof de vertelster tegenover je zit en je haar verhaal aanhoort.
In korte zinnen en in een hele prettige schrijfstijl, mag je genieten van dit levensverhaal. Het zal je niet spijten.