Na het lezen van De crash, wilde ik meteen meer lezen van Nelson Demille en leende Het spel van de leeuw. (Helaas)chronologisch gezien de voorloper van De crash, waardoor je gevoelsmatig achter bepaalde feiten aanhobbelt. Toch mede dankzij de actualiteit, vond ik het een boek met een hoog entertainment-gehalte. Demille's schrijfstijl in de John Corey boeken bevalt me wel. John Corey een ruwe bolster, blanke pit detective met zijn typisch sarcastische humor, dient samen met zijn vrouwelijke collega Kate Mayfield de ware reden van terrorist Asad khalil's verblijf in de U.S.A. te achterhalen en hem te stoppen. Echter, FAT-teamgenoot en CIA-agent Ted Nash houdt er een eigen agenda op na. Ben benieuwd naar Demille's volgende project (11-2006) .