Misdaadjournalist Jack mcEvoy heeft alles al meegemaakt wat een misdaad journalist kan meemaken. Hem kan niets meer verbazen, tot zijn tweeling broer, die zelf rechercheur was, dood wordt gevonden. Zelfmoord zo denkt de politie.
Om dit alles te verwerken gaat Jack zich in de feiten verdiepen en komt hij er achter dat dit geen zelf moord maar moord was. En niet de einige! Er blijken meerdere ze zogenaamde zelfmoorden van politie rechercheurs te zijn die op dezelfde manier zijn gedaan en allemaal eindigen ze met een regel uit een gedicht van Poe.
Jack gaat samen met de FBI op onderzoek uit en haalt alles naar boven; er blijkt een serie moordenaar rond te lopen die zowel kinderen vermoord als de rechercheur die deze moorden onderzoeken.

Laat ik het verder keer kort houden. Dit is een aanrader voor iedereen. Gewoon lezen!