De Mythe der moeder is een leuk verhaal, waarin de schrijver heel goed je hart weet te raken met de hoofdpersonen.
Het hoofdverhaal, de zoektocht van Anthero, de persoonlijke groei van de jongen en de ontmoeting die hij heeft vind ik echt super. De aanvulling met Puella en Tici als main personages, met ieder hun eigen input, zit goed in elkaar. Wel komen er een klein aantal karakters langs, waarvan ik twijfel of ze heel veel meerwaarde hebben met ieder een eigen hoofdstuk. Dit is natuurlijk persoonlijk. De zoektocht van Anthero en de andere, de ontmoetingen en gevechten worden beeldend omschreven. Voor een debuut vond ik het zeker geen onaardig boek. Ik heb er heerlijk van genoten.
Voor een volledige recensie: http://www.biancaschrijft.nl/2016/01/15/een-boek-voor-bij-de-koffie-of-thee-10-de-mythe-der-moeder/