Met Glashard heeft Corine Hartman opnieuw een bloedstollende thriller neergezet met Jessica Haider in de hoofdrol!
Korte hoofstukken en een vlotte schrijfstijl maken het prettig leesbaar.
Jessy treedt toe tot het geheime elitekorps Saligia en dat gaat niet zomaar..
Ze krijgt een opdracht en gaat achter een diamantensmokkelaar aan, dit op haar eigen oncoventionele wijze.
Maar ook zit er een gevoelige kant aan Jessy, mooi om te zien.
Aan het eind zit een cliffhanger die je doet verlangen naar het volgende deel! Kom maar op met Zielloos!