NAOMI-Mooie moorden van Philip Le Bon

Het boek begint met een korte samenvatting van Sara en Benissa ( voor degene die de boek nog niet hebben gelezen)

Sir Gordon Harris CEO en Lord Vine, voorzitter van de raad van een farmaceutisch bedrijf in Londen wijzen een anoniem overname bod af op het Cyto Serum dat door hun ontwikkeld werd, daarop laat de concurrent Duke de dochter van de CEO ontvoeren en wordt Jermey Salesbury, ontwikkelaars v/h serum vermoord. Een aanslag op Ambrose Garside, 2de drijvende kracht en tevens verloofde van Sara op het nippertje gered door dokter frank bennen doordat die de huurmoordenares erkent als zijn voormalige patiënte Benissa en wordt een grootscheepse actie opgezet om Sara te vinden en te bevrijden. Benissa die spijt heeft van haar vroegere daden speelt daarbij een hele grote rol.
Het is zo spannend dat ik het boek in 2 dagen heb uitgelezen, je zit op je puntje van je stoel v/d spanning. De schrijfstijl is heel vlot en leest gemakkelijk, net alsof je er zelf bij bent.
Ik geef het boek 5 sterren, dubbel en dik verdient!!!