Pluspunten
Toegankelijk, Mooi vormgegeven, Compleet
Alleen al voor de kaft zou je het boek willen hebben! Daar staan afgebeeld de twee schilderijen van "het meisje en de geleerde", op de voor- en achterkant. Bijzonder is het verhaal te lezen, welke taak Karolina van Brzezia Lanckorońska, (1898-2002), in haar leven heeft vervuld ten aanzien voor de liefde van de kunst. En dankzij haar vader mocht studeren. En dat in die tijd dat vrouwen amper mochten studeren. Dankzij haar inspanningen kon zij het kunstbezit in eigendom van haar familie weer terug halen naar Polen. Kortom, een rijke geschiedenis waar niet aan voorbijgegaan kan worden. Gerdien Verschoor is een begeesterd onderzoeker en schrijfster, die het enthousiasme over brengt op de lezer.