De cover vind ik erg mooi, straalt warmte uit en de personages geven een gevoel van herkenning. Het verhaal had me meteen in zijn greep, leest lekker vlot. Mirjam Hildebrand heeft een frisse manier van schrijven die jongeren zeker aanspreekt. Ik moest vaak lachen met de gesprekken tussen Emma en de andere personages. Is zoals jongeren praten met elkaar. Er wordt een hele nieuwe wereld geschapen die zo maar eens echt zou kunnen zijn. Het is op een natuurlijke manier gecreëerd in een prachtige omgeving, lijkt wel vakantie. De avonturen en de zoektocht van Emma zijn spannend. Ik kon het boek niet meer wegleggen, wilde weten hoe het afliep. Eigenlijk wil ik het liefst nu meteen het volgende deel lezen.