De Amerikaanse Ruby trouwt met de Franse Marcel Benoit en verhuist naar Frankrijk.
Haar ouders vrezen dat de tweedewereld oorlog er snel aankomt maar toch gaat ze.
Hun vrees word werkelijkheid.
De spanning in hun relatie neemt toe.
Waardoor Ruby een band opbouwt met haar buurmeisje Charlotte.
Charlotte is een joods meisje en het word steeds schimmiger voor haar en haar ouders.
Als Charlotte Haar ouders worden mee genomen bij een razzia en Ruby de zorg van Charlotte tot zicht neemt word alles anders.
Verlies, angst ,liefde en spanning nemen de overhand.
Komt alles uiteindelijk goed!?

Jij kan mij helpen is een mooi ontroerende roman over de tweedewereldoorlog van kristin harmel.
Een echte aanrader!