Oliver Jeffers en Sam Winston brengen in Een wereld van verhalen een ode aan de kracht van verhalen. Tegelijkertijd is dit boek een hommage aan de boeken die ze lazen in hun jeugd.

Het Boekenkind, een klein meisje met twee vlechtjes, dobbert met haar vlot op een zee van zinnen. Die zijn afkomstig uit bekende (jeugd)boeken, zoals Alice in Wonderland, De Graaf van Monte Cristo en Gullivers reizen. Speciaal voor de Nederlandse uitgave zijn daar ook zinnen aan toegevoegd uit Nederlandstalige klassiekers, zoals De Scheepsjongens van Bontekoe, Woutertje Pieterse en Dik Trom.

Bergen van verbeelding
Over de zee van woorden komt het meisje bij een jongetje aan, dat nog niet is gegrepen door het verhalenvirus. Zijn vader heeft geen tijd om een boek met hem te lezen, hij is verdiept in de krant waarin wordt gesproken over ‘Belangrijke Zaken’. De cijfers dansen voor zijn ogen. Het Boekenkind neemt het jongetje mee op reis.

Lees verder op mijn website Verhaalkabaal!