Moordkuil van Indridason is een prima boek. De spanning druipt er welliswaar niet altijd vanaf, maar het is innemend, ingenieus en intrigrerend. Drie verhaallijnen lopen door elkaar en ze zijn op een ragfijne manier in elkaar gevlochten. Een geweldige aanvulling onder de Scandinavische thrillerschrijvers. De diepste zieleroerselen van de mensheid worden aangeraakt. Ik ben in ieder geval onder de indruk. Na Noorderveen en Moordkuil kan wat mij betreft de volgende vertaling van Indridason's Erlundur, niet snel genoeg komen. Een aanrader, het lezen waard!!!!!!!