. Een rechercheur die zo meeleeft met een dader prachtig en dat terwijl hij zelf nog zoveel te verwerken heeft. Zo mooi verwoord.” Je moet haar laten rusten…” hoe vaak dit in het boek voort komt weet ik niet maar het hindert niet. De aanslag in Parijs is er in verwerkt. Prachtig hoe het verhaal zich afspeelt rond de kunstenaar René Magritte (http://www.magritte.be/home-magritte-nl.html) Het boek zit prachtig in elkaar, leest heel erg vlot. Is niet alleen spannend maar ook heel erg triestig en zelfs leerrijk. Wacht vol spanning op zijn volgend boek. http://infoboeken.blogspot.be/2014/11/toni-coppers.html