Wat een verhaal over Rens... Vanaf de eerste regels zit je er weer helemaal in. Je leeft zo mee met het fietsenmakertje en Valerie. Je gunt Rens echt zijn geluk maar dan dat einde van het boek. Net als je denkt dat toch alles goed komt gebeurt het drama van het verhaal. Het deel waar blingg 4 is geëindigd. Rens heeft mij laten lachen en me tot tranen toe geroerd. Ik kon niet meer stoppen met lezen. Wederom een heel goed boek van Miranda Hillers. Met een prachtig na-woord van Miranda aan het einde wat het ook persoonlijk maakt.
#fietsenmakertje