Prachtig geschreven roman met als onderwerp: adoptie.
Marjan heeft een kalverliefde en raakt op 18-jarige leeftijd zwanger. Haar toekomst en dat van haar vriendje staan op het spel, haar beslissing maakt ze in het geheim. Marjan inmiddels 36 een relatie, goede job en woonachtig in Hollywood krijgt op een dag bezoek van haar 18-jarige dochter Kirby. Dit verandert het leven van vele mensen die hun lief zijn. Het lang bewaarde geheim zorgt voor veel ophef. Dit boek beschrijft hoe het werkelijk kan gaan in het echte leven.