James Patterson is wel een van mijn favouriete schrijvers. Ook in dit boek weet hij weer een verhaal neer te zetten, waarbij het weg leggen van het boek geen optie is.
Ned Kelly wordt gevraagd om mee te werken aan een kunstroof. Er kan niets misgaan, maar alles gaat mis! De roof blijkt gemanipuleerd en er vallen doden. Ned Kelly is onschuldig, maar slaat in paniek op de vlucht, waarna hij zichzelf steeds verder in de nesten werkt.
Hij krijgt hulp van een FBI agente die hem wel geloofd. Ook oude vrienden blijken hem bij te staan. Na veel actie, misleidingen, gevangenisstrad en ook ontluikende liefde, komt het voor Ned allemaal toch nog goed.
Fijn boek om te lezen, niet te lange hoofdstukken, geschreven vanuit verschillende hoofdpersonen. Knap in elkaar gezet en verrassend plot.