Hetty heeft een beetje een simpele manier van schrijven. Het verhaal is eenvoudig makkelijk te volgen en gaat vaak over de alledaagse maatschappelijke problemen waarin veel mensen zich wel eens herkennen.

De schrijfstijl doet bijna een beetje nostalgisch aan. Een beetje als een dokter romannetje maar ik vind dat heerlijk. Lekker in de zon met een boek als dit en nergens meer te moeilijk over nadenken. Je hebt hem ook zo uit.

Het verhaal op zich is weer boeiend en meeslepend, je leeft je in en bent bijna geneigd tegen de personages te zeggen doe nou iets!!

nou ja een lekker boek voor tussendoor, weinig diepgang prettig om vlot doorheen te lezen.