Ik vind Mankel en Indridason 2 verschillende schrijvers. Weliswaar zin zij beide afkomstig uit de Noorderlijk gelegen landen en hebben een aantal gemeenschappelijke kenmerken, maar verder vind ik het appels met peren vergelijken. Ik vind een aantal boeken van Mankel erg goed maar in tegenstelling tot Mankell vind ik Indridason geloofwaardiger. Zowel Mankell heeft problemen met zijn gezin doch deze zijn wel van een heel andere orde dan die van Indridason. Beide mannen hebben thuis wel te kampen met situatis waarvoor geen kant en klaar concept bestaat. Het geeft van beide mannen een indruk met wat voor mens en inspecteur we te maken hebben. Ook de boeken van Mankel zijn mijns inziens wat spectaculairder. Indridason gaat zich hieraan in het kleine dorpje operationeel niet te buiten. Ik sla dit boek van indridason hoog aan. Blijf in de buurt van het delict. Mankell moet vaak verder reizen en de gepleegde delicten dwingen er hem toe het soms veel verder van huis te zoeken. Ik heb Mankell met veel plezier gelezen maar vind Indridason beslist niet voor hem onderdoen.