Het verhaal gaat over Cody die dood gevonden wordt in de auto. Gaan we weg het verhaal komen we achter de waarheid en natuurlijk lees je af en toe en stukje waardoor je naar de verkeerde waarheid geleid wordt.
Ik moest in het begin erg wennen aan de schrijfstijl en aan de afwisseling tussen de verschillende personages en de dagboekfragmenten. Ik denk dat dit voornamelijk kwam doordat ik nog niet heel goed kennis gemaakt had met de personages. Want gaan de weg het verhaal merkte ik dat ik dit juist er fijn vond lezen en hierdoor ook de spanning in het verhaal bleef. Er werd steeds iets verklapt maar niet genoeg om het verhaal voorspelbaar te maken. Toen ik eenmaal in het verhaal zal vloog ik door het boek heen. Voor ik het wist was ik op de helft en wilde ik eigenlijk niet meer stoppen met lezen omdat ik erg nieuwsgierig was naar het einde van het boek.
Op een of andere manier kopt alles aan het boek. Er wordt genoeg achtergrond informatie gegeven over de personages maar niet te veel waardoor het verhaal wel boeiend blijft. Wel had ik het idee dat het verhaal nog best wel een beetje langer had kunnen duren want het laatste hoofdstuk/krantenbericht laat mij toch ook wel weer met wat vragen achter.