De avonturen van Kvothe zijn een absolute aanrader voor de fantasyliefhebber maar wellicht kunnen liefhebbers van andere genre's zich hier ook wel mee vermaken, eigenlijk ben ik daar zelf wel van overtuigd.
Alhoewel het "dikke"boeken zijn betrapte ik me er zelf op dat ik tijdens het lezen zat te kijken hoeveel bladzijden ik nog mocht, met andere woorden voor sommige boeken zijn 1100 bladzijden nog veel te weinig.
Gelukkig is er inmiddels een deel 2.5 uit en ik hoop binnen afzienbare tijd ook deel 3 in de winkels te zien liggen.