"Dit verhaal is voor alle licht beschadigde mensen, die er op de wereld rond lopen..Je bent niet alleen. Ik ben er ook zo een." Met deze woorden in de noot van de auteur neemt Pat Rothfuss afscheid van zijn lezers. Maar hij komt terug. Allleen duurt het lang, want hij herschrijft alles wel 40 keer....Over de novelle... Auri is een terugkerend personage in de Kronieken van Kvothe . We zien nu de wereld door haar ogen. En er blijken heel wat meer zaken aan de orde te zijn. Ze kan een belanrijke plaats krijgen in de vervolgboeken.