Vlak voor de oorlog uitbreekt komen Jacob en Sadie Rosenblum samen met hun dochtertje in Londen aan.
Meteen krijgt hij een pamflet waarop alles staat wat je van de Engelsen moet weten,hij verandert zijn naam in Jack en begint met de regels goed te leren.
Iedere dag schrijft hij er zelf wel nieuwe regels bij met nieuwe gewoonten en gebruiken van de Engelsen, de lijst loopt als een rode draad door het verhaal.
Zijn grootste wens is om zelf een eigen golfterrein aan te leggen,omdat hij tot zijn grote verdriet bij geen enkel golfclub wordt aangenomen.
Ze verhuizen naar Dorset waar hij probeert zijn droom te verwezenlijken
Sadie heeft heimwee en ergert zich aan haar man dat hij Engelsman wil worden,in gedachten is ze vaak terug in Berlijn.
Soms kan ze zich alles niet eens meer goed herinneren.
Het is een ontroerend verhaal over alles achterlaten en weer opnieuw moeten beginnen,toch wordt het ook humoristisch verteld en moet je glimlachen om het doorzettingsvermogen van Jack.
Vond het boek de moeite waard om te lezen