Helaas een zeer actueel boek, maar razend knap geschreven.
Eens te meer wordt duidelijk dat pesten een onderschat fenomeen is.
Gaandeweg het boek ga je sympathie voelen voor de dader, en je begint te begrijpen hoe hij tot zijn daad is gekomen.
Je voelt ook hoe het is om aan de andere kant, die van de slachtoffers te staan, het boek mondt toch uit in een climax, waardoor het ook het predikaat thriller had kunnen krijgen, nu wordt het aangemerkt als roman.

De relatie Patrick-Alex had voor mij niet echt meerwaarde in het boek, al heeft Picoult dit waarschijnlijk toch bewust gedaan om de lezer even adempauze te gunnen, want als je er aan begint laat je het niet los.

Alle reacties zijn vol lof, en ik sluit me er helemaal bij aan, topklasse.