Goed boek, deels gebaseerd op waargebeurde gepubliceerde onderzoeksresultaten. Als haar mentor en hoogleraar overlijdt, mag Bas mee op expeditie. Ze heeft moeite met sociale contacten en leunde erg op het contact met haar mentor en zijn kennis, die hiermee ook haar kennis wordt. Onder invloed van medicijnen en drank lijkt haar wereld tijdens de expeditie naar Spitsbergen surrealistisch. Net alsof haar leven ook onder een laagje ijs verscholen ligt. De verschillende belangen en de onderlinge verhoudingen in het expeditieteam spelen een grote rol. Bas wordt hierin klein-gehouden maar weet toch haar rol te pakken, terwijl zij in gedachten met haar mentor praat. Leuk hoe film-citaten en taalgrapjes/bijnamen in het verhaal te lezen zijn.