Wow, wat een heerlijk spannend boek. De duistere cover zegt al genoeg, dit sprak me ook gelijk aan. In het begin moest ik heel even wennen omdat het verhaal zich afspeelt in tegenwoordige tijd en om het hoofdstuk in de verleden tijd. Maar beide tijden waren beide even spannend waardoor het al snel geen issue meer was. En ik snel wilde doorlezen omdat ik benieuwd was naar het volgende stuk. Ik vond het boek fijn en vlot geschreven waardoor ik me alles goed kon inbeelden, wat uiteraard bij een thriller wel weer de rillingen geeft. Het verhaal kwam bij mij wel wat heftiger binnen dan ik had verwacht. Het slotwoord raakte me ook zeker, het spannende einde gaf een zucht en bij het slotwoord moest ik een traantje laten, dat je dit in een thriller kan overbrengen als schrijver, heel mooi ! Ik had nog niet eerder iets van Kim Verheugen gelezen, al stond De Wijven van Vijf wel op mijn verlanglijstje, maar ik ga zeker meer boeken van haar lezen. Dank je wel Kim.