Ze zijn weer terug de humeurige Morck, Assad met zijn geweldige zegswijze, de altijd verrassende Rose en menige vrienden! Het was weer een genot om hun avonturen te lezen.
Het verhaal over de sekte vond ik erg goed geschreven en boeiend. Blijft bijzonder hoe ver sommige mensen gaan.
De vraag "who did it" blijft tot het einde open! Steeds als ik dacht te weten hoe de vork in de steel paste, kwam er weer een wending die ik niet verwachte. Pas op het einde vielen alle stukjes op zijn plek. Erg goed weer!