Kort na elkaar worden in Parijs twee doden gevonden, in eerste instantie lijkt het om een zelfmoord te gaan.
Commissaris vertrouwd het allemaal niet zo en besluit om dit verder te gaan onderzoeken.Zo ontdekt hij dat ze beide jaren geleden deel hebben genomen aan een reis naar IJsland. Hier heeft zich wat afgespeeld en het blijft allemaal wat mysterieus wat het nu precies is geweest.
Later blijkt dat er nog meer slachtoffers vallen die aan dezelfde reis hebben deelgenomen. Wat heeft er zich daar in IJsland afgespeeld en wat is er nu precies daar gebeurd ..... vragen die commissaris zich stelt en probeert hij antwoorden te vinden op deze vragen.

Ondanks dat IJsmoord het nieuwste deel van de Amsberg reeks en ik had nog niets van Fred Vargas gelezen had vroeg ik me af of ik iets miste . Ik moet zeggen ik heb er niets van gemerkt , maar na dit boek gelezen te hebben ben ik wel getriggerd om de andere delen van deze Amberg reeks te gaan lezen.
Het verhaal heeft vanaf het begin al iets mysterieus om zich heen hangen en het fascineerde mij enorm hoe het zich allemaal zal gaan ontwikkelen.
De schrijfstijl van Vargas is totaal anders van wat ik tot op nu toe gewend was en moest zeker in het begin er wel aan wennen. Ik heb me goed moeten concentreren tijdens het lezen want anders raakte ik het spoor totaal bijster. Hierdoor lees het ook langzaam maar er zit zeker tempo in het verhaal.
Spanning is er voldoende aanwezig en wordt mooi gedosseerd , duidelijk is het plot aanwezig en wordt er niets te vroeg onthuld. Humor is subtiel in het geheel verwerkt.
Tijdens het onderzoek komen ze bij een genootschap terecht en deze verhaallijn maakt het geheel mysterieus omdat bij deze genootschap historie een grote rol speelt. Dit heeft als gevolg dat de zaak steeds ingewikkelder en mysterieuzer wordt en hierdoor ze ook regelmatig vast zitten.

IJsmoord is een verhaal dat vanaf het begin fasinerend is en je boeit tot het raadsel zich heeft opgelost en zelfs daarna blijft het nog een tijd in je hoofd zitten.