Hoewel dit boek niet zo sterk is als eerdere boeken met Peter Decker en Rina Lazarus, heb ik het met veel plezier gelezen. Dat komt vooral doordat ik ook eerdere boeken uit de serie heb gelezen en dus bij voorbaat een sympathie had voor de terugkerende personages. Een goede thriller vond ik het echter niet. De aandacht lag iets te veel op het privéleven van Cindy Decker en minder op de misdaad die was gepleegd. Jammer; hopelijk een éénmalige misser? Toch 4 sterren omdat ik zo van Decker en Lazarus houd.