Het is 1939.Ruby is pasgetrouwd en met haar man die uit Parijs komt wil ze een leven opbouwen in de franse stad.
Maar dan begint de 2de wereldoorlog er veranderd alles.
Haar man veranderd...
Ze vind troost bij haar buurmeisje Charlotte Dacher.De familie Dacher zijn joodse mensen.
Op een avond gebeurt er iets vreselijks.Tijdens de Razzia maakt de familie Dacher de moeilijkste keuze van hun leven.
Ze laten Charlotte achter bij Ruby.
Zelf worden ze meegenomen...
Ruby en Charlotte worden als familie.
Charlotte is een jong maar pienter meisje die weet wat ze wil.
Ze gaan samen iets doen met het verzet en zo ontmoet Ruby haar grote liefde...
De verhalen van al deze mensen worden zo mooi bijeengebracht.
Er zit zo veel gevoel in.
Echt prachtig...tot het eind aan toe.
Heb een traantje weggepinkt aan het eind...