Wat een prachtig geschreven boek is dit. Erg prettig om te lezen. Ik heb het boek achter elkaar uitgelezen en vond het zelfs spannend. Wat ik wel jammer vind is dat er een stukje Spaanse geschiedenis in wordt verwerkt en ook een stuk geschiedenis van de missieposten van Spaanse monniken in Californië maar dat daar niet echt diep op in wordt gegaan. Het blijft daardoor toch een wat oppervlakkig boek. Ook de personages worden in mijn ogen niet goed uitgewerkt waardoor ook deze niet echt gaan leven. Dit klinkt negatief, maar ondanks deze "puntjes" vond ik het een prachtig boek om te lezen. Dit was overigens mijn eerste boek van deze schrijfster en ik ga zeker haar andere twee boeken lezen!!