Ik had nog nooit van de schrijver gehoord totdat Blossom books dit boek uitgaf.Van af het begin trok het boek al me aandacht vooral de achterkant en de cover lokte me om het boek te gaan lezen.

Het is een verrassend boek over de jonge Will die zijn broer verliest bij een moord in zijn straat, waardoor Will wraak wil gaan nemen op de moordenaar. Maar als hij in de lift staat klaar om zijn moord te plegen gebeurd er iets wat hij nooit had verwacht..

Het boek is in vers geschreven, zelf heb ik nog nooit zo'n soort verhaal gelezen! Maar ik vond het erg fijn lezen doordat het korte stukjes zijn lees het boek erg snel! Dit is een van de weinigen boeken die ik in een dag uit heb gelezen!

ook de manier hoe Jason schrijft vind ik erg fijn!ook vind ik het leuk dat je ziet in het boek op welke verdieping Will zich bevind dus je komt steeds sneller bij het moment dat Will uit de lift moet. Je bevind je daardoor nog meer in het verhaal waardoor het bijna is alsof je erbij bent!ondanks dat ik sommigen dingen wel had zien aankomen.

Bovendien zit er in het boek veel dieptegang waardoor je de hoofdpersonage (Will) goed leert kennen want, in het boek worden zijn emoties erg duidelijk beschreven waardoor je erg met Will meeleeft, alleen vond ik het einde best wel verwarrend ik weet nu nog niet echt wat de schrijver er precies mee bedoelde..(wat er is gebeurd)

ik geef 67 seconden ***** sterren