Allereerst Stefan dank dat ik jouw boek mocht lezen. Via een boekenclubje op de hoogte gebracht van je actie het e-book te lezen en een geweldige review van één van de medelezers heb ik een mail gestuurd en jawel, ook ik mocht meelezen.

Het verhaal van Moira en Finn gaat over de liefde. Het boek is in meerdere delen geschreven, uit naam van Moira en uit naam van Finn. Ik wil niet teveel prijs geven van het boek. Het leest lekker weg, het verhaal is zeer goed omschreven alleen blijf ik nog met een aantal vragen zitten. Maar dat zal mijn brein wel zijn. Ik wil graag meer de achtergrond van sommige dingen weten.

Het voelde alsof ik een film aan het lezen was. Dus wat mij betreft kan dit boek omgezet worden in een filmscript. Ik heb ervan genoten, zie de dingen voor mij wat er allemaal verteld wordt.