Hoe kan het misgaan in een vredig stadje zoals Wintersville?
Deze thriller verteld het verhaal van jongelui die op vreselijke wijze vermoord worden, verminkt en gruwelijk afgeslacht. Wie is de dader?

Ben, de patholoog-anatoom onderzoekt de jeugdige lijken en schikt van de wijze waarop.
Wanneer het derde slachtoffer nog in leven blijkt te zijn, en een zware weg tegemoet gaat van operaties en revalidatie, sluit de oudste zoon van Ben vriendschap met haar.
Thomas neemt haar onder zijn hoede.

De vragen stapelen zich op, wie is de dader?

Een moeder die haar kroost wil beschermen tegen de wereld, ondanks dat zij haar twijfels heeft. Hoever ga je in je bescherming? Wanneer zijzelf in gevaar komt geeft ze het op.

Een thriller voor een sterke maag, gruwelijke details.
Het verhaal begint ijzersterk, daarna volg je het leven van het derde slachtoffer.