Albert Egberts verhuist naar Amsterdam om zijn studententijd verder gestalte te geven, hij ontdekt de stad in al zijn vormen en ontmoet daar ook weer een meisje die er toe doet, Zwanet.
Verder weer zijn vrienden die om beurten langs komen in het boek en de van de dubbele oudermoord verdachte Hennie Avezaath, dat een verhaal apart in het boek vormt en dat geldt ook voor het verhaal van de kinderhandelaar uit Napels.

Toch weer een heerlijk boek in de reeks van de tandeloze tijd, al vond ik deze wel de minste tot nu toe en had ik juist hiervan, vanwege Amsterdam, het meest verwacht, bovendien vond ik het af en toe door te veel details het geheel een beetje vaag soms.