"En dan begin ik van geluk de longen uit mijn lijf te schreeuwen." ~ p36.

Oke, je moet er wel van houden en je een beetje in kunnen leven in het fenomeen fangirl,  maar als dat geen probleem is ga je echt smullen van dit boek! En hebben we niet allemaal een beetje een fangirl in ons zitten, ongeacht hoe oud we zijn?

"Ik durf te wedden dat zulke dingen nooit gebeuren in die fanficties van je." ~ p57.

Droomleven van een fangirl is een fanflick geschreven over de jongensgroep 5 Seconds of Summer. Heel eerlijk: ik had nog nooit van de band gehoord en heb moeten googlen om er een beeld bij te krijgen. Generatiekloofje denk ik, maar dat mocht de pret absoluut niet drukken! Het verhaal word geschreven vanuit Olivia, die de grootste fan ooit is en zelf ook enorm populair is dankzij haar eigen fanflick en twitter account. Door mee te doen met een radio belspel wint ze een meet & greet met haar grote idolen en voor ze het weet staat haar hele wereld op zijn kop. Het is hylarisch gechreven, en heb echt meerdere malen hard op zitten gniffelen. Haar "echte leven" wordt afgewisseld met af en toe een stukje van haar eigen verhalen, wat je een heel leuk beeld geeft van het fangirl wereld en de fantasy die daarbij hoort. Wat ook absoluut een toevoeging is, is dat het perpectief soms wisselt naar Ashton, zodat je ook zijn kant van het verhaalt lees. Laurianne heeft een hele prettige schrijfstijl, waardoor het verhaal heerlijk weg leest, je je één voelt met de personages en je de pagina's bijna letterlijk verslint. Het heeft een hoog OMG-gehalte, en ik heb zelfs nog woorden geleerd waar ik nog nooit van gehoord had, haha. Het is een heerlijke easy read, die je echt uit hebt voor je het door hebt!

"Vol bewondering kijk ik haar aan, maar ben er pijnlijk bewust van dat ik niet de enige ben die dit doet." ~ p113.

Je moet geen literair hoogstandje verwachten, zo is dit verhaal ook helemaal niet bedoeld, maar ik vind het echt een geweldig boek en heb van elke baldzijde genoten. Heel even voelde ik mij ook een fangirl, en stuiterde ik met ...... mee. Wat mij betreft is de auteur absoluut geslaagd met deze fanflick, en zelfs voor de niet fans is het geweldig om te lezen. De ultieme YA Chicklit. Dikke 5 sterren omdat ik echt van elke bladzijde genoten heb en niet kan wachten om haar volgende boek te lezen!!! ♡