Ik was bang dat ik Thomas Lynley erg zou missen bij dit nieuwe boek van mij n favoriete schrijfster. Dat gevoel had ik maar heel even, want ik hield direct van Becca, de hoofdrolspeelster in dit boek en ik kan niet wachten op het volgende deel uit deze reeks. Het boek valt officieel onder het young adult genre. Dat las ik achteraf pas. Ik had dat gevoel helemaal niet want er zitten genoeg oudere personages in het boek om het voor alle leeftijden interessant te houden. Ik vond het heel boeiend, hoewel de ontknoping een beetje tegenviel. Maar ach,wat maakt het uit als het zo boeiend beschreven wordt.