Titel: Miss Laila, gewapend & gevaarlijk
Auteur: Manu Joseph
Uitgeverij: Podium
Aantal bladzijdes: 223 bladzijdes

De cover lijkt heel vrolijk door de felle kleuren die gebruikt zijn.
Manu Joseph (1974) woont in New Delhi en werkt als columnist voor de International New York Times. Hij imponeerde met zijn debuutroman Slimme mannen en maakte furore met Het onzichtbare geluk van andere mensen. Dit is zijn derde roman.
De roman wisselde vaak van tijd waardoor het verhaal moeilijker te volgen werd. Daarnaast had ik pas aan het einde door dat er werd gewisseld tussen verschillende tijden. De auteur gebruikt daarnaast ook veel perspectief wisselingen waardoor je je hoofd er goed moet bijhouden. Tijdens het verhaal volg je de achtervolging van de terreurverdachten, de verzorging van de man in de tunnel en daartussen door de pranks van miss Iyer. Er zitten niet moeilijke woorden in en de hoofdstukken zijn ook niet lang maar door de perspectiefwisselingen en de tijdwisselingen word het verhaal moeilijker te volgen. Ondanks dat het boek moeilijk te volgen was heb ik er toch van genoten.