Tsja het is bijna onmogelijk om iets negatiefs over deze boeken te vertellen, en als het er dan al is dan zou het de lange aanloop moeten zijn.
In het begin van dit 2e deel wordt Fitz in ere hersteld en krijgt hij de status van prins toebedeeld, hierna komt het verhaal in een uitleg terecht die voornamelijk de geschiedenis van de nar behelst en dat zou voor sommige lezers langdradig kunnen zijn.
Persoonlijk heb ik me hier geen moment bij verveeld mede door de geweldige schrijfwijze van Robbin Hobb en op het einde wordt dit ruimschoots goedgemaakt door de avonturen die een begin aangaan in de zoektocht naar de vermeende moordenaars van Bij.
Het grootste nadeel is dan ook dat we weer moeten wachten op het volgende deel.