1961 Taxichauffeur Roy Tromp zet zijn zoontje Max af op school bij broeder Daniel. De auto waar hij in rijdt een Dodge Matador is een bezienswaardigheid op het eiland en zijn trots. Broeder daniel ondekt dat Max een zeer talentvolle jongen te zijn en wilt later onderwijzer worden. Broeder Daniel zelf ook afkomstig van het eiland wilt hem daarbij helpen en ontfermt zich over hem. Gedurende door de jaren heen leert broeder Daniel de familie goed kennen en nemen hem dan ook regelmatig in vertrouwen. Op een nacht vele jaren later denkt broeder Daniel terug aan de bijzondere band die hij heeft met deze familie....

Broeder Daniel verteld het verhaal van de familie Tromp “” drie generaties taxichauffeurs”. Het verhaal laat verschillende kanten zien van het leven op Curaçao zoals het het opgroeien naar volwassenheid, dromen verwezenlijken en ook de tegenslagen en hoe het ermee gaan.
Stefan Brijs heeft een schrijfstijl die eenvoudig,puur maar zeer doeltreffend is. Dit heeft een positieve uitwerking op de karakters die je hierdoor meteen omarmd en in je hart sluit.

Maan en zon is een familiegeschiedenis met veel drama en melancholiek en dit voel je .