In het vijfde deel van de Vepasianusreeks, Heersers van Rome, is Vespasianus nog volop in strijd gewikkeld met de onverzettelijke Britten onder aanvoering van de onversaagde Caratacus. De leider van het Britse verzet is een waardige tegenstander die steeds op slinkse wijze uit de handen van de Romeinen weet te blijven. Hij krijgt daarbij hulp van een geslepen spion die de Romeinen voortdurend op het verkeerde been weet te zetten.

Lees de rest van de recensie op: http://www.spanningzoeker.nl/alfabet/f/fabbri_r/2014heersers.htm