Als gedetineerde, Henry Quinn, na 3 jaar gevangenis wordt ontslagen krijgt hij het verzoek van zijn medegevangene, Evan Riggs, om een brief te geven aan zijn de dochter van Evan, normaal gesproken een kleine moeite die hij zichzelf had beloofd uit te voeren omdat Evan hem van de dood had gered in de nor.
Maar aangekomen in de plaats waar zijn zoektocht begint stuit hij op een muur van geheimen, kennelijk roept de vraag waar het meisje zich bevindt gevaar op, en iedereen (met name de broer van Evan, Carson) hult zich in stilzwijgen, daardoor wordt de interesse van Henry nog meer gewekt.
Samen met een vriendin, die hij in no-time tot wederhelft kon beschouwen (ging wel erg snel vond ik) gaat hij op zoek naar de waarheid.

Een vlot geschreven boek van Ellory, ik kan mij niet heugen ooit een boek van hem te hebben gelezen, maar het beviel me wel, de spanning wordt goed opgebouwd en zeker tot het einde heeft het een psychologisch karakter en dat trekt me altijd meer als een thriller waar al tientallen doden vallen eer het verhaal moet beginnen, ik heb zeker genoten van dit boek.