Een priester, Don Camillo, die met zijn vriend en vijand, Peppone, een bezoek brengt aan Rusland met de communistische partij van Italie. De leden weten niet niet dat Don Camillo een priester is . Zij brengen bezoek aan allerlei zaken. Metro in Moskou, een boerderij, een fabriek van tractoren. Men krijgt veel info maar stelt ook vast dat niet alles roze geur en manen schijn is. Don Camillo grijpt tijdig in en weet tijdig Peppone voor schut te zetten. al bij al een grappige verhaal en aangenaam om te lezen.