Een heel mooi maar complex boek over een Don Giovanni, kunstenaar Johan Steenkamer, die geen oog heeft voor zijn familie en de mensen rondom hem. Gebaseerd op de opera van Don Giovanni, en muziek zowel als kunst spelen een grote rol in dit boek.

Er zit enorm veel in zoals de zoektocht naar een verdwenen vader, het Oedipuscomplex, het rouwproces dat enorm goed is beschreven, het psycho-analytische dat de auteur uit haar beroepsleven kent, personages waarvan we vooral hun monologue intérieur volgen maar van zo dichtbij dat je bijna denkt dat er veel dialogen in het boek zitten wat in feite niet het geval is.

Stilistisch heel knap geschreven, maar een ingehouden taalgebruik. Vanwege de somberte van het boek en het pure leesplezier, ‘maar’ 4 mooie sterren gegeven