Supermooi boek over het leed van de 2de wereldoorlog. Bepaalde delen zijn enorm aangrijpend, andere delen dan weer ontroerend. Een boek waarin ik altijd verder wou lezen. Het boek vertelt het verhaal van Sarah, een 10-jarig joods meisje dat met haar ouders en broertje in Parijs woont, maar op een bepaalde dag wordt Sarah, samen met haar ouders weggevoerd naar een concentratiekamp, haar broertje blijft alleen achter in een geheime kast. Anderzijds leren we Julia kennen, een journaliste die de opdracht krijgt om een verslag te schrijven over de razzia van 60 jaar geleden. Hierdoor komt een geheim verleden bloot te liggen. Door de 2 verhaallijnen dacht ik dat het een moeilijk boek ging worden, maar niks is minder waar. Het is echt een aanrader!!