Jessica Fellowes is een auteur die in Londen woont en reeds 2 delen van De Mitford moorden op haar naam heeft staan. Het tweede deel: Bright young Dead is nog niet vertaald in het Nederlands en het derde deel: The Mitford Scandal zal in Engeland verschijnen in september 2019.

Het verhaal speelt zich af in 1920 en de hoofrolspeelster Louisa Cannon wil graag ontsnappen aan haar leven in armoede en haar oom Stephen Cannon. Bij toeval komt ze in contact met de oudste dochter van de Mitford familie Nancy Mitford, en hoort dat het kindermeisje van de familie is weggelopen.
Omdat de situatie thuis onleefbaar wordt schrijft ze een brief aan de familie. Als deze brief wordt beantwoord wordt hij onderschept door de oom die Louisa wil afvoeren naar het platteland om te voorkomen dat ze ervandoor gaat. Tijdens de treinreis lukt het Louisa toch om weg te komen en ze wordt kindermeisje bij de familie Mitford.
Louise leert ook de spoorwegrechercheur Guy Sullivans kennen tijdens haar vlucht op het treinstation.

Tijdens haar vlucht wordt een verpleegster, Florence Shore op klaarlichte dag in de trein vermoord. Nancy, de oudste Mitford dochter is hier erg in geïnteresseerd en wil de moord oplossen.

Samen met Nancy en Guy komt Louisa achter de echte dader van Florence Shore, een nazaat van Florence Nightingale.