Niets is wat het lijkt en niemand is te vertrouwen. Dit is natuurlijk het gevolg van de leugens. De klassieke thema´s zijn aanwezig. De maffia baas die geen leven heeft. Die niemand vertrouwt. Omringend zich met de nodige lijfwachten om te kunnen leven want er is steeds dreiging. Aan de macht gekomen via een gang oorlog en nu zelf moet hij trachten aan de macht te blijven. Heeft hulp nodig van de politie. IZ tracht deze politiemannen op te sporen. Ook zij moeten deals sluiten binnen het korps om resultaten te boeken. Burgers die toevallig iets hebben gezien, zijn niet meer veilig. Alles draait hoofdzakelijk om de verkoop van drugs en waar dus veel geld in omgaat. Wat een leuke maatschappij. In deze maatschappij draait rechercheur Vincent Madigan in mee. Hij eet van twee walletjes dat hem niet goed bekomt. Ook gescheiden zoals de meeste agenten in de boeken.
Zoals altijd een zeer scherp en hartverscheurend verhaal.
Een aanrader.