In dit boek leef je mee met Grace. Ze heeft op het eerste gezicht de perfecte relatie. Naarmate we haar en haar man Jack beter leren kennen blijkt het tegenovergestelde waar te zijn. Jack is een psychopaat zoals je hoopt nooit tegen te komen, laat staan als man te hebben.

Hoe meer je leest, hoe meer je mee gaat leven met Grace, je hoopt dat ze een uitweg vind zodat ze niet alleen zichzelf, maar ook haar zusje kan redden.

Tijdens het lezen heb ik mij continue afgevraagd wat ik zou doen als ik in de schoenen van Grace zou staan. Zou ik dezelfde oplossing als zij (durven) kiezen? Zou ik een andere optie zoeken?

Het einde laat mij nog met wat vragen achter, ik zou graag weten hoe het Grace vergaat. Misschien is dat wat voor een vervolg.

Dit boek is een fijne psychologische thriller en houdt continu de aandacht vast. Het blijft tot de laatste hoofdstukken gissen naar de uiteindelijke ontknoping. Zeker een aanrader!