Ze zette zich schrap voor een scherpe bocht naar rechts toen ze het zag: in de berm leek de oude Landrover zich als een gigantisch sieraad om een mammoetboom te hebben gevouwen. P 262.


Het vierde deel in de serie met journalisten Tara Linders en Diego Martinez.
Een nieuw vurig avontuur van journalisten Tara Linders en Diego Martinez. Diego is aanwezig bij de opnames als researchjournalisten. Maar als een kandidaat uit het Nederlands team uitvalt, aarzelt Diego geen moment en neemt zijn plek in. De Trip is een survival programma met acht koppels uit verschillende landen. Een survival programma die het uiterste van de kandidaten eist. Tara is als vlogster voor de Dageraad Online aanwezig bij de opnames. Op Hawaï stuit Tara ze naast haar werk voor de krant op het spoor van een commune, met aan het hoofd de exentrieke Cassandra. Cassandra lijkt meer te weten over het pijnlijke verleden van Tara, dit maakt het enorm nieuwsgierig. Opzoek naar antwoorden stuit Tara op een gevaarlijk verhaal. Dit brengt haar en Diego in groot gevaar. Als Mauna Loa-vulkaan eerder dreigt uit te barsten blijven ze tegen alle adviezen in op het eiland. In een race tegen de klok proberen ze met gevaar voor eigenleven de waarheid te achter halen.


Pagie neemt je mee op reis naar het zonnige maar vurige Hawaï. De Trip is een mysterieus en beklemmend verhaal. Je voelt de hitte van de vulkaan door de pagina’s heen, Pagie schrijft heel beeldend en geeft de lezer het gevoel dat je er bij bent. Zoals je als lezer van Pagie gewend bent is het wederom een sterk boek, waarin je Tara en Diego wederom beter leert kennen. Elke keer weet de schrijver je te verassen met onverwachte wendingen in het verhaal, die je soms verstelt doen staan. Het begin van het boek focust zich meer op het tv-programma, naar verloop van tijd drijft het verhaal meer en meer in de richting van de verhaallijn van Tara.
Het boek sluit mooi aan in de rij van de eerdere drie delen met Tara en Diego, Pagie schrijft haar boeken zo dat ze ook los goed leesbaar zijn. Maar eenmaal begonnen aan de avonturen met Tara en Diego, wil je ze allemaal lezen.