Intrigerend boek met drie verhalen. Halverwege de 19e eeuw, in de tegenwoordige tijd en 150 jaar in de toekomst. Alledrie in of bij New York en bij alle drie heeft de poëzie van Walt Whitman een speciale rol. Mooie verhalen en intens geschreven. Alle drie hebben met elkaar te maken alhoewel ik soms de link niet zag. Huis uit 1e verhaal komt terug in 2e verhaal.... en natuurlijk Walt Whitman. Zoektocht naar schoonheid in een omgeving waar terreur alomtegenwoordig is. Cunningham is en blijft een zeer sterk schrijver al blijkt dit veel meer uit andere boeken van hem zoals Bloedverwanten , Huis aan het einde vd wereld en de Uren.