Zeker wel het kopen waard! De 'verwende' thrillerlezer wordt doorgaands gevoed met voornamelijk fictie. Ga je bij dit boek zoeken naar de feiten achter het verhaal dan zal je versteld staan. De karakters behoeven in dit boek helemaal niet een eindeloze uitwerking, dit zou alleen de aandacht afleiden van het werkelijk spannende verhaal achter de mummies. De beklemmende sfeer van een klein dorp waar ieder in dit boek er een geheime agenda op na lijkt te houden, een opmerkelijke wending aan het eind en verschuiving tussen feit en fictie maken dit boek voor mij tot een Nederthriller die zeer de moeite waard is!! Tip: speur tijdens het lezen eens wat na op Internet over de mummies en de geschiedenis van Wieuwerd...