Fantastisch uitgewerkte thriller. Het verhaal kruipt daadwerkelijk in je bloed en onder je huid. Het geeft je koude rillingen, maakt je misselijk omwille van het onrecht en de misdrijven naar jonge kinderen toe en geeft je een beklemmend gevoel omdat je niet weet wie je nog kan vertrouwen in een kleinburgerlijk dorpje. "Wij lossen onze problemen zelf op" ?!? Wie heeft ooit voor deze zinsnede gekozen?Ik kan alleen maar lovende woorden over dit boek uiten en het aan iedereen aanraden. Een thriller van formaat.