Een twaalfjarig meisje, Gwendy Peterson, vindt zichzelf dik en lelijk en ze wil hier verandering in brengen. Op de Suicide Stairs , een trap langs een klif , wordt ze stiekem in het oog gehouden door een vreemde man, Richard Farris. Hij geeft haar een knoppenkist in bewaring. Hij zegt dat ze de knoppen niet mag gebruiken. Wel de hendeltjes waar een chocolaatje dat zeer lekker is uitkomt en een zilverling van grote waarde. Dan verdwijnt hij en verandert haar leven. Alles lukt en alles valt mee. Zij wordt een mooie jonge vrouw en ook de resultaten op school worden beter. De vraag over de knoppen blijft: Waarom mogen deze knoppen niet gebruikt worden?
Gaat het niet over de zin van het leven? Als we jong zijn dromen we van een mooie toekomst en willen we het slechte bestrijden. Naarmate we ouder worden leren we omgaan met wat het leven ons van dag tot dag te bieden heeft en moeten we dat aanvaarden.
Een mooie spannende novelle, snel uitgelezen en er blijft wel iets van hangen.
#hebbanbuzz