Skye,een solo leeft in de Appwereld.In deze virtuele wereld zijn lichamen slechts een instrument en kan je door allerlei Apps allerlei zaken beleven. De hoeders zijn de verzorgers van het lichaam en Skye haar moeder en zus behoren tot deze groep.Om haar zogezegd een betere toekomst te bieden,stuurden zij haar naar de Appwereld. Na jaren contactverbod en de hoop op hereniging wordt Skye haar plan gedwarsboomd want ze mag nooit meer unpluggen.
Gelukkig zijn er ook bondgenoten waarop Skye kan rekenen en samen gaan ze de strijd aan. Want niets is vanaf die dag nog als verwacht.

Dit boek is een dystopische ya- fantasy die een andere ,nieuwe wereld toont. Deze "online" plaats is boeiend en vernieuwend.. Hoewel er zeker gelijkenissen zijn met de gewone maatschappij want ook hier spelen macht, hoop,geld en hebzucht een grote rol in de gebeurtenissen. Het inkijkje en begin van deze reeks is bemoedigend en intrigerend en maakt nieuwsgierig naar meer.Het verhaal stelt soms ook interessante vragen zoals:" Is een lichaam echt zo kwetsbaar en moet je dan voor een virtuele wereld kiezen waar niets echt is maar wel zo voelt"?

Hopelijk gaan in deel twee de personages nog meer leven want nu voelen ze soms zo "clean" aan en mag er meer emotie in hun ervaringen zitten. Anderzijds is deze Appwereld een steriele wereld en is dit misschien even wennen voor ons als lezer maar robots voelen toch hoegenaamd ook niets..

Boeiend en speciaal genoeg om meer te willen weten over dit leven en hoe het verder gaat en uit te kijken naar het vervolg.