'Koekoeksjong' is een dikke klepper van 519 blz, die me een paar dagen lang wist te boeien. Geen hoogspanning in dit eerste boek van Robert Galbraith, wel gedegen politiewerk dat tot een verrassende ontknoping leidt.

Een model valt van haar balkon en overleeft het niet. Zelfmoord zegt de politie. Moord zegt haar broer. En dus wordt privé-detective Cormoran Strike in de hand genomen. Met de hulp van zijn pientere secretaresse Robin weet Cormoran het mysterie stap voor stap te ontrafelen.

Ondertussen is deel twee in de reeks verschenen. Benieuwd naar de nieuwe opdracht van ons speurdersduo in 'Zijderups'.