Je hebt van te voren geen flauw benul dat er iets vreselijks gaat gebeuren. Daar gaat dit boek over. De dag ervòòr.
In het ene hoofdstuk wordt beschreven wat iedereen deed die dag en het volgende hoofstuk wordt beschreven (3 jaar later) door één van de getuige, die inmiddels haar eigen problemen weer heeft.
Het wordt op een aparte manier verteld: weinig leestekens en er worden weing namen in genoemd. Maar je kunt alles toch heel duidelijk voor je zien: alle bezigheden en omschrijvingen van de mensen in die straat.
Een mooi en bijzonder boek.
Voorlopig 5 duimen.