Beste Roland,

Ik heb genoten van jouw gedichten. Ze sporen mij aan tot denken over mijn spiritueel levenspad.
Ik zal in de komende tijd meer tijd investeren in jouw gedichten daar zij beschikken over veel diepgang.
Op facebook zag ik dat verschillende zeer enthousiast reageren.
Ik stelde mij wel de vraag of velen de kern uit jouw gedichten wel kunnen ervaren. Zij zullen ongetwijfeld worden aangespoord tot nadenken.
Ik geloof er in dat jouw gedichten goed aansluiten bij de huidige spirituele ontwikkelingen van jonge mensen.
Er moet een nieuwe weg komen nu de kerk de rug heeft krijgen toegedraaid.
Zelf denk ik dat de kerk op dit moment ook niet datgene kan brengen waar de mensen behoefte aanhebben.
Er zijn nieuwe profeten gekomen zoals jij die rol vervuld en helpt de mensen de weg naar het licht/liefde/God/Allah/ Boedha/ etc. te vinden.
Het is mooi dat ik kennis mag nemen van deze ontwikkelingen.
Ik wil je heel veel succes wensen en een goede geest en dat je door je werk veel mensen de juiste weg mag wijzen.