Bella is hopeloos verliefd op Edward. Hij en zijn mysterieuze familie bewaren een groot geheim, ze zijn namelijk allemaal vampiers. Als Bella achter zijn geheim aankomt, doet ze er alles aan om ervoor te zorgen dat zij en Edward gewoon samen kunnen zijn. Ze had een bijzondere ontmoeting met zijn familie en nadat er een andere groep vampiers arriveerden, liep er een moorddadige jacht op Bella af.

Stephenie Meyer neemt haar lezers mee maar Forks, een klein stadje waar bijna niks gebeurd. Althans dat denken wij. Wanneer Bella Edward ontmoet, veranderd haar gedachten daar heel snel over. Stephenie heeft naast Twilight een boekenserie geschreven genaamd: The Twilight Saga. Deze serie bestaat uit 5 boeken waarvan 4 uit zijn. Voordat Stephenie boek 5 wilde uitbrengen, werd dit al uitgelekt op het internet.

Ik ben zeer benieuwd naar de andere delen van de Firelight serie om te weten wat Stephenie ons nu weer meegeeft. Deze serie raad ik zeer zeker aan om te lezen als je van avontuur, spanning, fantasy, science fiction en een tikje romantiek houdt. Deze serie is nog vertaald en covers zien er nog best verbazingwekkend ui