Dit is echte young adult literatuur. Veel verwijzingen en zeer volwassen geschreven, maar tegelijk ook leuk en interessant voor jongeren om te lezen. Ik zou ook graag de film willen zien nu ik heb boek heb gelezen. Het gaat dus over een nogal verlegen jongen, Charlie, die niet zo goed weet hoe met mensen om te gaan in de maatschappij. Gaandeweg leert hij nieuwe mensen kennen en zijn familie lief te hebben. Al zijn ervaringen en belevenissen leer je kennen door de brieven die hij schrijft aan de enige op de wereld die hij er genoeg voor vertrouwt, aan jou. Ik vond het een geweldig boek met ook herkenbare dingen erin. Daarom ben ik nu ook een beetje teleurgesteld dat ik het boek uit heb. Ik wil nog veel meer leren over het leven van Charlie!!