Beer Ligthard een leuke, sportieve jongen met vele vrienden, krijgt een ongeluk waardoor zijn vertrouwde wereld uiteenspat. Niet alleen hijzelf, maar ook zijn vader , moeder en zusje worden uit hun veilige omgeving gehaald. Het verhaal begint in het ziekenhuis waar Beer terecht is gekomen na het ongeluk. Hier maakt hij een hechte vriendschap met een student, die hem helpt om zijn handicap te aanvaarden. Later thuis doen zijn ouders er alles aan om hem een zo’n gewoon mogelijk leven te laten leiden. Uiteindelijk nemen ze samen een beslissing die het beste lijkt voor iedereen. Dit verhaal heeft een hoge emotionele waarde, ik heb dan ook aan paar keer moeten slikken. Vertelt alsof het in je directe omgeving gebeurt.