Al vanaf het eerste hoofdstuk heeft De babysitter je in zijn greep.
Amanda, een advocate die misdadigers verdedigt, laat haar kunnen in de rechtzaal zien. het blijkt een sterke persoonlijkheid die in het hele verhaal steeds verder uitgediept wordt.
Na het telefoontje van ex - man "Ben" gaat ze na flink aarzelen toch naar Toronto, waar haar moeder vastzit vanwege een moord die ze gepleegd heeft.

Aangekomen in Toronto merk je dat de spanning tussen de verschillende hoofdpersonen sterk is, en vooral de draaien in het verhaal zorgen ervoor dat je continu die pagina wil omslaan. Aangezien miss price niks wil zeggen over de door haar gepleegde moord, moeten Ben en Amanda wel samen op zoek naar de waarheid.

Wat ze dan ontdekken is zeker niet niks en geeft een volkomen onverwachte wending. Een moeder die haar dochter beschermd; tegen elke prijs.

Wat het meest aanspreekt in De babysitter is de spanning die tot het einde aanwezig blijft en het feit dat niet halverwege het boek al duidelijk is welke richting het op zal gaan. Een echte aanrader om aan te beginnen, wegleggen daarentegen is een zeer moeilijke opgave!