ĎAmanda Stevens - Rusteloze Zielen

Amelia neemt een restauratieklus aan op het seven gates cemetary. Daar kan ze min alle rust bijkomen en proberen haar verdriet te verwerken. Maar al snel komt ze erachter dat de geesten haar niet met rust laten. Ze voelt een enorme drang op deze begraafplaats. Ze schrikt enorm als ze een verscholen deel van de begraafplaats op stapt. Er zijn meerdere graven, allemaal hebben ze een lijkenkluis. Dit is een oud gebruik tegen grafrovers. Maar als ze wat beter bekijkt, ziet ze een arm uit het graf steken. Vanaf dat moment is het gedaan met de rust. Hoe is deze vrouw om het leven gebracht en wie is ze? De tatoeage op haar arm: memento mori geeft haar de kriebels.
Amelia is ook verrast als er een rechercheur opduikt, die hetzelfde geheim met zich mee lijkt te dragen: geesten zien. Duistere krachten liggen op de loer. Kan Amelia zich uit deze situatie redden? Kan ze de geestenwereld de rug toe keren? Ze staat er helemaal alleen voor, want wie kan ze nog vertrouwen in dit complot?

Het leest als een trein. Als lezer wordt je ook steeds op het verkeerde been gezet. Het zit weer ijzersterk in elkaar. Super spannend en heerlijke horror is de perfecte mix. Een echte pageturner . Heerlijk genieten. Je zit op het puntje van je stoel.

Ik krijg maar niet genoeg van deze serie. Dit is inmiddels alweer boek 5. Van mij mag het nog eeuwen doorgaan. Ik geef het boek wederom 5*****.