Stilte graag! is een verhalenbundel met 14 korte verhalen. De verhalen zijn verschillend maar één ding hebben ze gemeen en dat is dat het ongewone situaties zijn van gewone mensen.
De titels van deze korte verhalen zijn sterk en tijdens het lezen wordt je aangenaam verrast door het verhaal.
De verhalen zijn hedendaags, divers en behandelen verschillende thema’s zoals Pesten, Loverboy, drugs, onvrede, transgender en vreemdgaan.

De schrijfstijl is makkelijk, vlot, herkenbaar en zeer toegangkelijk. Dit maakt de verhalen dat je er direct inzit en de mensen begrijpt. Gedurende het lezen riepen deze verhalen een aantal vragen bij mij op en deze werden ook nog beantwoord in het verhaal.Sommige verhalen grijpen je meer aan en zetten je tot denken. Een lach en een traan weten deze verhalen te bewerkstellen.

Tijdens het lezen van deze verhalen dacht ik het zijn stuk voor stuk verhalen die zeer goed gebruikt zou kunnen worden voor het televisieprogramma “achter gesloten deuren”.