Een prachtig, stevig boek, zeer goed verzorgd. In het boek volgen we het leven van de vader des Vaderlands namelijk Willem van Oranje. Natuurlijk vraag je je af wat valt er nog te leren/ onderzoeken over Willen van Oranje, is niet alles al bekend? Toch weet de Auteur een boeiend werk neer te zetten, en tijdens het lezen wordt duidelijk dat er gedegen onderzoek heeft plaats gevonden om het boek te kunnen schrijven, geen natte vinger werk.

Zoals gezegd het boek is keurig verzorgd ( stevig hoogglans papier), naast een boeiend verhaal, springen vooral de prachtige prenten en foto’s in het oog, werkelijk schitterend. Eigenlijk kun je hier niet meer over een boek schrijven, maar meer een naslagwerk, vanwege het formaat alleen al…