‘Verder’ is een roadtrip door het gevoelsleven van de lesbische Tes. Haar wereld speelt zich af tussen een bonte verzameling aan familieleden en vrienden in Antwerpen; stuk voor stuk hebben ze een intrigerend verhaal te vertellen over zichzelf maar vooral ook over Tes. De personages zijn zo rijk beschreven dat ik nu (een paar dagen nadat ik het boek uit heb) nog geen afscheid van ze heb kunnen nemen. Op iedere pagina ontstaat er een nieuwe ontwikkeling of intrige binnen deze groep mensen wat maakt dat je als lezer elke keer weer verbaasd wordt. Ondanks de verwikkelingen en intriges voelen de personages samen als een vangnet voor Tes waarin ze zichzelf kan (her)ontdekken en ontplooïen. ‘Verder’is een rijk verhaal!