**TOPPER**
Wat een afschuwelijk huiveringwekkend verhaal. Krijg het ook niet meer uit mijn kop. Hoe krijg Loes het iedere keer weer voor elkaar zo'n spannend verhaal op papier te krijgen. Zo vreselijk realistisch,en dan te bedenken dat zoiets gewoon echt gebeurt...Ik ga dan ook niet verder in op de inhoud van het verhaal,want het boek verdient het om gelezen te worden. Intens, huiverend en een explosief eind. LEES en laat je verrassen door dit meesterwerk. Loes is de meest belovende auteur op het gebied van de literair thriller.

Heel erg bedankt Loes, voor de prachtige thriller, en uiteraard voor het boek dat ik als recensie-exemplaar van je heb gekregen.:bigkiss: