Een bejaardenverzorger komt er in het bejaardentehuis waar hij werkt achter dat een inwoner mogelijk betrokken is geweest bij een moord van 20 jaar geleden, hij confronteert hem er mee schakelt zelfs een bekende misdaadverslaggever in om de waarheid te achterhalen, maar op dat moment kantelt het verhaal, Griesman de verzorger wordt zelf gezien als de mogelijke moordenaar en slaat op de vlucht, nog wel de memoires van Vellenaar ( de bewoner in kwestie die hij verdenkt van de moord) meenemend.
Deze memoires voeden het verhaal van het boek aan de ene kant met de vlucht destijds van Vellenaar (de verdachte volgens Griesman) na de moord, de andere kant wordt gevoed met de vlucht van Griesman, de verhalen van 20 jaar geleden en de huidige vlucht komt steeds dichter bij elkaar en hebben erg veel raakvlakken.

Het boek is een heerlijk boek om te lezen, maar al te serieus is het allemaal niet, maar dat hoeft een boek ook niet altijd te zijn om er leesplezier in te hebben en dat heb ik zeker gehad met dit boek.