Goed boek. Sterk verhaal. Vandenberg lijkt met dit boek te vallen in de categorie waarin ook Dan Brown zich bevindt.

Het boek heeft mij echt in spanning gehouden en ik heb het boek dan ook achter elkaar uit gelezen. Het leest goed weg, hoewel er veel met Latijnse termen wordt gestrooid, die niet overal vertaald worden naar het Nederlands.
Het boek houdt de lezer tot het allerlaatste moment in grote spanning. Pas in de laatste hoofdstukken wordt het slot echt duidelijk.

Het einde, zonder spoiler, viel mij enigszins tegen. Dit had iets bevredigender gemogen. Hou je van de boeken van Dan Brown? Dan is dit zeker een aanrader!