Mark Roozeboom gaat samen met zijn beste vriend vrijwilligerswerk doen op lesbos. Hier word mark verliefd. Samen met zijn beste vriend en zijn nieuwe vriendinnetje reizen ze verder naar Corfu om nog even vakantie te vieren , dan slaat het noodlot toe.

Ik heb meerdere boeken van Suzanne vermeer gelezen en ik vond ze allemaal behoorlijk op elkaar lijken. Dezelfde opbouw en verloop en de afloop laat meestal ook weinig te raden over. Ik geniet van het heerlijke leesvoer en ze zijn niet slecht alleen wel meestal 1 uit een dozijn.
Bij dit boek had ik voor het eerst een behoorlijk gevoel van spanning en verassende wendingen. Ik had het gevoel he, er gebeurt iets. Ook het einde was best verassend en tot het laatste word je in het ongewis gelaten over hoe het een en ander is gegaan.

Ik vond deze thriller een van de beste van pseudoniem Suzanne tot dusver.