Met toch wat gemengde gevoelens ben ik aan dit boek begonnen, maar het is mij zeker niet tegengevallen. Het boek is goed geschreven, personages duidelijk herkenbaar. Hij heeft ze prima neergezet. Wel veel technische ict termen waardoor de spanning minder werd. De boeken van Stieg Larsson heb ik met 5 sterren gewaardeerd mede om de prachtig opgebouwde spanning. Spanning zat hier wel degelijk in, maar voor mij te korte episodes. Er zal vast nog een deel 5 komen, want Camilla zwerft nog ergens rond.