In dit kleine boekje lees je over een vluchteling, Saif, die uiteindelijk op Mure terecht komt als huisarts.
Een wereld van verschil voor hem, maar.........de bewoners van Mure doen hun best om hem te accepteren.
Zeker Lorna, de vriendin van Flora. ze heeft eerst een kijkje op hem, maar dan......................
Je wordt door de manier van schrijven steeds verder onder gedompeld in het verhaal. De scene rolt zich voor je uit als een film. Het boek was veel te snel uit, maar er is nog een deel over Mure.
Het eindeloze strand.