Dit boek is geënt op de waargebeurde geschiedenis van de Kannibaal van Rotenburg, waarin het slachtoffer zijn moordenaar vroeg zijn penis af te snijden, op te eten en hem te vermoorden.
De maagd Marino begint met de perverse moord op Bruno Klaus door Marino Mund, zoals hierboven geschetst.
Na het eerste hoofdstuk vertelt de alwetende ik-figuur, het slachtoffer Bruno, de levensgeschiedenissen van zichzelf en van Marino en diens verblijf in de gevangenis. De lezer krijgt te maken met twee mannen die ieder op hun eigen manier buiten de samenleving staan, elkaar ontmoeten en hun noodlot tegemoet gaan.
Een geschiedenis die te gruwelijk voor woorden leek, is op een prachtige manier vorm gegeven.