Een heel mooi boek over de slavernij vanuit de perspectieven van een slavin en een rijke plantagehouderdochter die tegen de slavernij strijdt.
Het boek begint prachtig met de jeugd van Sarah (de blanke dochter) en Hetty/Handful (de slavin). Gaandeweg het verhaal verlies je echter de band met de hoofdpersonen. De verhalen worden wat fragmentarischer en de grote gaten in de tijd helpen hier ook niet aan mee.
Het verhaal is zonder meer indrukwekkend, maar de schrijfster had het verhaal nog beter kunnen uitwerken!