In dit derde deel van Astrid Harrewijn volgen we de jonge en chaotische Kiki die ondertussen een succesvolle carrière in de kunstwereld heeft, maar door het vele werken ook weinig tijd maakt voor vrienden en familie. Nadat er een rel ontstaat over een nieuwe tentoonstelling moet Kiki zich gedwongen een tijdje terugtrekken todat de storm is gaan liggen. Tijdens haar opname in de afkickkliniek beseft ze dat ze zo niet verder kan met haar leven en probeert ze uit te zoeken wat ze nu eigenlijk wil. Tegen alle verwachtingen in sluit ze nieuwe vriendschappen in de kliniek die zorgen voor een verrassende carrierewending.

Ik vond dit derde deel het leukste deel om te lezen. Het boek leest heel vlot waardoor ik het snel uithad en ik heb een paar keer hardop moeten lachen met de gebeurtenissen uit het boek. Ook leuk dat de schrijfster je meeneemt in de kunstwereld, waar ik totaal geen kennis mee hebt. Als je de vorige twee boeken hebt gelezen, herken je een aantal personages die terugkomen, waaronder Joost en Gijs de klusjesman, maar ook als je de andere delen niet gelezen hebt, kan je het verhaal perfect volgen. Een ideale afsluiter dus ook al had het voor mij gerust nog wat langer mogen blijven voortduren!