Bor is een zeer interessant boek en het sleurt je mee in het brein van de 16-jarige jongen. Het las erg vlot en met dit boek verplaats je je erg goed in de jeugd van tegenwoordig. Al met al een zeer goed boek en ook zeker aan te raden. Niet alleen aan kinderen maar ook aan volwassenen. Een genot van 154 bladzijden lang. Erg getreurd dat het aan zijn einde kwam. Het groffe taalgebruik gaf nog meer kracht aan het boek en doordat ik zelf in amsterdam woon herkende ik een paar plekken in het boek waardoor ik mij nog beter kon inleven in Bor.