jeetje,wat een mooi boek,ik kon niet stoppen met lezen en voelde al iets tussen de eerste regels door......inderdaad wat een wending nam het aan,niet voorspelbaar en heel mooi geschreven en wat een humor zit er in dit boek,echt geweldig.
ik wil er voor de rest niet te veel over zeggen,het is gewoon een boek die je moet lezen,zo anders als de ''gewone romans'' als hij daar tenminste onder valt
echt een aanrader !!!! ik heb nu het ebook gelezen van de schrijver,maar hoop echt dat er een gewoon boek komt,want die moet in mijn boekenkast komen !!