Aantal blz 349 gelezen voor Hebban Reading Challenge 2016 “Een historisch boek”
Een verhaal dat je toch wel aan het denken zet over hoe vroeger vrouwen werden behandeld in sommige landen. Hoe ze eerst werden gefolterd om dan nog ter dood te veroordelen. Slavinnen die hun meesters zo verschrikkelijk trouw waren. Mensen die om zeg maar het kleinst prul de gevangenis in gingen. Om dingen die je denkt krijg je daar de doodstraf voor? Das nog een kind dat kan je niet menen? Het boek heeft mijn erg aan gegrepen heeft ook langer geduurd dan een ander boek om uit te lezen. Moest het soms gewoon weg legen om alles even te laten bezinken.

http://infoboeken.blogspot.be/2016/04/margaret-landon.html