Een thriller met historische inhoud: 'Gedeelde stad, geheelde stad' door Marianne Vogel. Deel 1 in de Berlijnse thrillerreeks, afgelopen najaar kwam alweer het 4e deel uit (Geest&Beest).

Twee Nederlandse particulier onderzoekers zijn de hoofdpersonages. Ze worden naar Berlijn gestuurd voor de verdwijning van een uitgever. Hij blijkt banden te hebben met een voormalige Oost-Duitse uitgeverij. Een beerput gaat open met DDR, BRD, Stasi en schimmige overnames na die Wende. Ook/Juist de ossi's krijgen een stem in dit boek.
Gebaseerd op de geschiedenis van uitgeverij Aufbau.
Voor lezers van bijv. 'Het dossier' van Niewierra of 'Stasiland' van Anna Funder.