Door de recensies van crimezone uitgedaagd tot het lezen van dit prachtige boek. Ik had net "koorts" gelezen ( een top drie boek......) en dat vond ik echt een enorme tegenvaller.
Dan is dit werkelijk een enorme topper; een prachtig verhaal, goed geschreven. Een aanrader voor de liefhebbers van de diepzinniger boeken met een gruwelijke ondertoon. Tit moet dan toch ook een top drie boek worden. Voor de inhoud verwijs ik naar de andere recensies. Gewoon echt een topper en ik zou zeggenafhankelijk van deel twee worden het misschien wel 5 sterren. Dus nu nog even vier sterren en later misschien toch nog 5....