Steve Berry is er op een fantastische manier in geslaagd historische elementen en een fictie verhaal in elkaar te verweven. Tijdens de slachtpartij van de Bolsjewieken op de laaste tsaren familie Romanov, zouden er twee kinderen in leven gebleven zijn en verdwenen. Het gaat hier om Alexej en Anastasia. Jaren later in het moderne Rusland na de val het communisme zijn er diverse lieden, met verschillende belangen een podium aan het bouwen om de Tsaar weer te introduceren als 'de leider en het symbool' van Rusland. Maar dan lijkt een voorspelling die de vertrouweling van de Tsaar Raspoetin in 1916 deed steeds meer werkelijkheid te worden.