In Spuiten & snikken vertelt Claudia van Loon heel openhartig over de kinderwens van haar en haar man. Ze schrijft op een heel toegankelijke manier over de lange, heftige weg die ze bewandeld hebben, waar verdriet en vreugde elkaar afwisselden en waar hun liefde altijd stand heeft gehouden en zelfs alleen maar sterker is geworden.
Tijdens het lezen was ik echt weer even terug in de heftige tijd die ook wij hebben gehad. Ik zat helemaal in het verhaal, leefde ontzettend mee met Claudia en Jan en heb op veel momenten flink moeten slikken.
Spuiten & snikken biedt niet alleen (h)erkenning, het is ook nog informatief, doordat Claudia veel uitleg geeft over de onderdelen van de behandeling en over wat het traject met haar deed. [...]
Voor de complete recensie: www.biebmiepje.nl