Mooi verhaal, uit het oude Delft..mooie roman met een vleugje spanning..leest zo mooi, van Simone vd Vlugt, net alsof je er zelf bij bent.

Na de dood van haar man wordt Catrijn huishoudster bij de familie Van Nulandt. Ze heeft het naar de zin en zou graag blijven , maar dat is helaas niet mogelijk door iets uit haar verleden. Ze gaat op aanraden van de familie naar Delft en gaat werken in de plateelfabriek van Evert. Waar haar talent voor schilderen wordt gewaardeerd en ze als vrouw, ook mee mag doen. En dit is heel bijzonder. Ze overleeft in 1654 de grote Delftse donderinslag. Dan in het ziekenhuis ziet ze Evert weer...en zal ze moeten kiezen..haar hart volgen..of de man volgen waar ze het zo leuk en fijn mee heeft. Ze maakt haar keuze..en geniet..maar daarna volgt er toch weer tegenslag....zal Catrijn alle tegenslag doorstaan?

Simone van der Vlugt schrijft mooie boeken, fijn taalgebruik, waarbij je het verhaal als een film voorbij ziet komen. Ook dit boek heeft mij positief verrast. Ik vond het echt prachtig.
:
Genoten, ook vanwege "Delft "wat hier dichtbij ligt,
het boek krijgt 4 sterren