Een perfecte mix: Altijd een succes als er een verschrikkelijke juf meedoet in het verhaal (hopelijk word ik nooit zo’n juf brrrr (alhoewel een knotje heb ik soms wel….) Gelukkig is er ook een rol weggelegd voor een lieve juf voor deze groep 6. De klas steunt elkaar door dik en dun en komen op voor hun rechten als de verschrikkelijke juf echt te ver gaat. Deze klas is zeker een voorbeeld voor de klassen van nu. Over de waardevolle vriendschap die kinderen en een klas kunnen hebben met elkaar.

Gooi daar nog een dosis spanning, een lief huisdier, een geheime hut en nog wat magie bij…
En je hebt een prachtig boek om te lezen, maar zeker ook om voor te lezen.