Spuitende slagaders en overstromende oceanen.... een heftige titel, waarbij je niet goed weet wat je kunt verwachten. En wat blijkt.... het is een super interessante, humoristische en leuk geïllustreerde gids die je precies vertelt wat je in een crisissituatie moet doen. Ik heb gesmuld van alle weetjes en de geweldige tekeningen die alle onderwerpen illustreren. Mijn oudste zoon van 12 vond het een erg leuk boek, maar ook best spannend boek en heeft hem in een ruk uitgelezen. De jongste van 7 laat ik dit boek nog even niet zien. Hij heeft nogal de neiging om iets te ver te gaan nadenken over dit soort dingen en dan bang te worden dat hij zelf bijvoorbeeld ook een hartaanval krijgt enzo. De plaatjes spreken voor hem iets te veel tot de verbeelding. Het is niet voor tere zieltjes, maar zeker een aanrader! Het feit dat de opbrengst naar het goede doel gaat is natuurlijk ook een hele goede reden om dit boek te kopen, maar geloof me. Het kan je leven redden ;-)