In het australische dorpje Corrigan woont Charlie Bucktin, die is bevriend met Jeffrey,een cricket talent die op het punt staat door te breken.
Charlie, die opgroeit onder het bewind van een gestoorde moeder en een gelaten vader, wordt op een nacht onder zijn raam geroepen door Jasper Jones; als er iets gebeurt in het dorp wat niet door de beugel kan, wijst de gemeenschap altijd met een wijzende vinger naar Jasper, de pispaal van Corrigan.

Jasper neemt Charlie mee naar een open plek in het bos (de plek van Jasper), waar ze worden geconfronteerd met een verhanging van de dochter van de dominee, Laura,waarmee Jasper een min of meer relatie mee heeft, ze besluiten het lijk te laten verdwijnen, omdat ze bang zijn dat Jasper er op wordt aangekeken, en van moord zal worden beschuldigd.
Dat is het begin van een soort gedwongen vriendschap, het leven in Corrigan verandert door de verdwijning van het meisje, en er komen nog meer zaken naar boven borrelen.

Een uiterst gevarieerde roman, dat prettig weg leest en je toch wel vaak verrast,en spanning vast houdt, ik vond het alleen irritant dat er soms uitvoerig op de sport cricket werd ingegaan, de schrijver is kennelijk in de veronderstelling dat de lezer vertrouwd is met de spelregels, het is (denk ik )
een populaire sport in Australie.