‘Dikkertje Dap’ was alweer het vijfde boek wat ik las voor de ‘Leeschallenge’ van de Kinderboekenjuf. Dit boek is geschreven door Annie M.G. Schmidt en geïllustreerd door Noëlle Smit.

Alweer even geleden was ik aan het rondsnuffelen in Kinderboekenwinkel De Giraf in Dordrecht. Daar zag ik een hele stapel met deze boeken liggen, ze waren net geleverd. Deze stapel trok gelijk mijn aandacht, want Dikkertje Dap, dat liedje kende ik nog wel van vroeger! Het liedje zat ook gelijk weer in mijn hoofd. Dit bijbehorende boek moest en zou ik mee naar huis nemen.

Kijk voor mijn volledige recensie op: Dikkertje Dap