Sinds de dood van zijn ouders zit Boy Nobody bij het programma een geheime organisatie die jongeren opleid om staatsgevaarlijke mensen uit te schakelen. Elke keer duikt hij op in een nieuwe school maar Boy Nobody blijft nooit lang en enkel keer sterf er een familielid van een van zijn nieuwe vrienden. Boy Nobody is zeer goed in zijn vak hij voert de opdrachten uit zonder vragen te stellen, maar zijn volgende opdracht zal alles veranderen.

Dit boek was leuk voor tussendoor alleen in het begin kwam ik er wat moeilijk in omdat de opbouw van het verhaal maar traag op gang kwam. De schrijfstijl is zeer toegankelijk en voelt net zoals we voor een boek voor de iets jongeren lezer mogen verwachten.

De personages werden zeer herkenbaar neergezet al was er niet bepaald iemand die er voor mij echt uitsprong ik liet ze dus maar een beetje op me afkomen zeg maar.

Dit boek is echt een aanrader als je van dit soort boeken houd. Maar omdat het verhaal wat langzaam op gang kwam geef ik maar 4 sterren aan dit boek.