Dit moet eerst gezegd worden : ik vind het jammer dat er zoveel spoilers in de recensie van mw Boomsma staan.
Dat terzijde : ik geloofde nooit zo in geesten, werd liever bang gemaakt door iets wat ik kon zien, maar na dit prachtige boek van Hilda Spruit ben ik helemaal om. Je krijgt een hele andere kant te zien van geesten en je leert ook nog eens wat. Ik wist helemaal niet dat glaasje draaien bestond. Noem mij een toegewijde fan, want dat ben ik ! Een SUPER fan.
Zeker lezen dit super fantastische geweldige prachtige boek !!