Een gezin in een dorp waar vader een zeer fanatieke geloofsgemeenschap aanhangt. Vader is heer en meester en wie niet gehoorzaamd wordt gestraft. Echter het vijf kinderen tellende gezin en moeder verschillen nogal van mening en inzicht en helaas komen de ouderlingen van de geloofsgemeenschap achter enkele zonden die twee kinderen begaan. Als moeder haar kinderen verdedigt, komt die na een vakantie niet meer thuis. Thea, de oudste dochter en moeder van een dochter en Simon, de homofiele zoon spannen de kroon in ongehoorzaamheden en krijgen het te verduren. Het is moeilijk te ontsnappen aan de terreur van vader,

Maar dan gebeuren er ongelukken, waarvan je nog niet weet wie of wat er achter zit, maar langzaamaan komt de waarheid aan het licht. Ik vind dit geen thriller, maar gewoon een spannende roman. Het is een heel fijne schrijfstijl van Loes den Hollander, het leest vlot, de uitvoering van het boek is prettig, pocket met slappe kaft.

GH