Het boek dompel je onder in de tijd van 200 jaar geleden. Je mag getuige zijn van het leven van Sarah en Gio en mee op hun ontdekkingstocht gaan doorheen Engeland, Malta en ten slotte Egypte.

Het is een verslag van een boeiende , avontuurlijke reis van een heel speciaal koppel voor in die tijd. Mijn bewondering gaat dan ook vooral uit naar de zelfstandigheid en de  eigen wil van Sarah. Een vrouw die wist wat ze wou, tegen alle (voor-) oordelen én de  tijdsgeest én de cultuurverschillen in.

Machteld Kruyssen zet een waarheidsgetrouw verhaal neer .Haar beschrijvingen zijn beeldend : de zon spat eraf, de warmte komt je tegemoet , je voelt het zand ,....

Geschiedenis was altijd mijn lievelingsvak op school
Ook op vakantie haal ik mijn hartje op in musea, tentoonstellingen en oude sites .... Waarom ik niet meer historische romans lees is mij een raadsel.?
Dat is nu gebleken bij het lezen van dit boek...

Ik heb  van het boek genoten en ook daarna nog na-genoten  bij het verder opzoeken van meer details van het leven van de Belzoni's.