Ik was één van de eerste die het boek heeft gekocht. Ik keek er al lang naar uit, en de verwachtingen waren dan ook heel hoog.
Zenuwachtig de eerste pagina's beginnen lezen, en voor ik het besefte zat ik al voorbij pagina 100. Het boek is zo goed geschreven, leest enorm vlot zodat je meteen het verhaal wordt ingezogen. Terwijl je het leest denk je, ja ik weet wie de moord heeft gepleegd, en dan plots gebeurd er iets totaal anders of iets onverwachts, waardoor je gewoonweg blijft lezen. Je wilt het weten gewoonweg. En dan komt de climax en het einde .... goh dat had ik echt niet verwacht, geweldig goed bedacht! Een aanrader voor iedereen die van literaire thrillers houd. Ik kijk al uit naar zijn volgende boek!