Bij het zien van de cover van Wens dat de weg lang mag zijn van Harmen Malderik verwacht je of een thriller te gaan lezen of een zelfhulpboek. De titel doet het laatste vermoeden. Maar niets is minder waar het is een heerlijke roman die verrassende wendingen en een verrassend plot heeft. Het boek leest vlot weg.
Wens dat de weg lang mag zijn van Harmen Malderik speelt zich in 1974 af. Het is niet alleen een roman, maar ook een reisverslag. Je krijgt een goed beeld van hoe de genoemde plaatsen in 1974 eruit zagen, hoe het was om te leven in een land waar politiek gezien van alles gebeurde. Voor diegenen die dat jaar bewust hebben meegemaakt zullen bepaalde gebeurtenissen bekend voorkomen zoals bijvoorbeeld een niet te noemen voetbalwedstrijd en even een terugblik in de tijd geven. Voor diegenen die het niet (bewust) hebben meegemaakt is het mooi om te lezen hoe het er toen, in een mobielloze tijdperk aan toeging.
In Wens dat de weg lang mag zijn van Harmen Malderik word je door Karel en zijn vrienden meegenomen op een bootreis van Monnickendam naar Griekenland. In de tussentijd beleven ze enerzijds niet zo gek veel, anderzijds beleven ze weer van alles, krijgen ze met tegenslag te maken, maken ze kennis met diverse mensen en krijgen ze te maken met politie in Frankrijk en Griekenland.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/11/wens-dat-de-weg-lang-mag-zijn-harmen.html.