Mijn gedacht: Verschillende onderwerpen, verschillende verhaallijnen en verschillende personages. Van deze mengelmoes weet Larsson een meesterlijk en begrijpelijk verhaal te maken. Een superthriller die je geen moment kan wegleggen.
Michael "Kalle" Blomkvist krijgt ongewild veel vrije tijd en krijgt de kans om een oude moordzaak onder de loep te nemen. De omstandigheden brengen hem in contact met Lisbeth Salander die ongeveer de meest associale vrouw op aarde is. Samen komen zij steeds verder in het onderzoek tot de gebeurtenissen uit de hand lopen...
Spannend en geloofwaardig verhaal. Een absolute aanrader!