Een bijzonder boek waarin veel gebeurt. De auteur kan op veel verschillende manieren schrijven. Dialogen worden afgewisseld (en soms zelfs onderbroken) met gedachten om daarna weer ruimte te geven aan beschrijvende gedetailleerde beelden van de natuur of andere allerhande zaken. Boeiend om via dit boek kennis te maken met historische feiten van Deshima. Een stukje Nederlandse geschiedenis op een prettige manier verteld. Het is geen makkelijk boek om te lezen, je hebt wel je aandacht nodig om het verhaal te kunnen volgen.