Bij het zien van de, wat arrogante, man op de cover heb je al een idee waar het boek over kan gaan. De titel en de subtitel maken nieuwsgierig naar wat er nu precies bedoeld wordt en wat de man op de cover precies daarmee te maken heeft. Danzij het mooie voorwoord van Wout Troost krijg je een idee waar het boek over kan gaan.
Koning in Europa is niet het zoveelste duizend-in-een-dozijn boek over stadhouder-koning Willem III, het is een schitterend reisverslag waarnaast je ondertussen wat meer leest over een belangrijk stukje geschiedenis van Nederland, Frankrijk en Engeland, waarbij je meer komt te weten over het begin van Europa en wat stadhouder-koning Willem III daarmee te maken heeft. In 27 hoofdstukken kom je erachter waarom hij naar Engeland ging, hoe de route liep, waar hij logeerde, met wie hij reisde, wie zijn vertrouwelingen waren, waarom Willem met Mary trouwde, hoe Willem III, eerst een stadhouder, de koning van Engeland, Schotland en Ierland werd. Waarom steeds meer soldaten, officieren en anderen de kant van Willem III kozen en koning James II in de steek lieten en wat de reactie erop was. De verschillen tussen de soldaten en officieren van Willem en die van James, maar ook de wat de verschillen tussen Willem en James in de strijd was.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.nl/2018/03/koning-in-europa-yolande-van-der-deijl.html.