Ik heb mij dit boek laten aanraden in een boekenwinkel. Legde hem eerst nog twijfelend weg om andere boeken te bekijken maar uiteindelijk toch besloten het boek te gaan lezen. Vanaf het eerste hoofdstuk werd ik meegesleept in het verhaal van Colomba en Danté die beide stuggelen met psychische problematiek.
Samen gaan ze een moord onderzoeken die Danté doet denken aan wat hem in het verleden is overkomen en zijn hele leven al tergt....

Dat beide hoofdfiguren kampen met psychische problematiek geeft het boek een extra dimensie. Het maakt de hoofdfiguren nog levendiger! Een enorm spannend boek, dat ik niet meer kon wegleggen nadat ik er eenmaal in was begonnen.
Dus voor degene die misschien nog twijfelen.... LEZEN!!!

een absolute 10!