Je kent het gevoel wel wanneer je in je slaap rondgedraaid bent en je hoofd op de plaats licht waar je voeten zouden moeten zijn. Wanneer je dan wakker wordt en op zoek bent naar je nachtkastje dat je niet kunt vinden. Laat het flippen maar beginnen. Waar ben ik nu? Vraag je jezelf waarschijnlijk af. Na een paar seconden heb je waarschijnlijk wel al door wat er gebeurd is. Maat die paar seconde verrassen je toch altijd. Stel je voor dat je dit elke dag voor hebt. Alleen ben je niet omgedraaid in je bed maar wordt je wakker in vreemd huis, naast een vreemde man en je weet niets meer wat er de vorige dagen gebeurd is. Welkom in het leven van Christine…
Elke dag volgt Christine hetzelfde pad, stelt dezelfde vragen, en kijkt naar dezelfde foto’s, in de hoop dat ze maar een klein deeltje van haar geheugen terug kan krijgen. Ze herinnert zich niet meer sinds haar 29ste verjaardag inclusief haar huwelijk en haar man. De verklaring die ze krijgt is dat haar geheugenverlies voorkomt uit een ongeluk, en als ze er over door vraagt wordt ze alleen maar onzekerder.
Elke dag kan ze onthouden wat ze die dag geleerd heeft, maar als ze dan weer gaat slapen is elke ochtend alles weg. En elke dag wordt ze dan weer wakker naast die vreemde man die zegt dat hij ben heet en dat ze al jarenlang getrouwd zijn. Maar kan ze die man wel geloven die ze nog nooit eerder heeft gezien en waar ze totaal geen gevoelens voor heeft. Ben vertrekt elke ochtend op hetzelfde uur naar zijn werk, terwijl probeert Christine haar leven samen te puzzelen. Een telefoontje van een jonge dokter Nash verandert haar hele leven. Wanneer ze afspreekt met deze dokter komt ze te weten dat ze eigenlijk al eerder geheime afspraken met hem gehad heeft om haar geheugen te verbeteren.
De dokter stelt voor dat Christine een dagboek en daarin dagelijks op te schrijven wat zij meemaakt en wat ze zich kan herinneren van haar eerdere leven. Ze spreken samen af dat hij haar dagelijks zal bellen nadat haar man het huis heeft verlaten om haar eraan te herinneren om te kijken in haar dagboek.
Terwijl ze verder gaat op deze brein brekende reis, over de eerste pagina van haar dagboek is ze altijd verast door de 5 woorden die met blauwe inkt in hoofdletters staan geschreven onder haar naam:
BEN IS NIET TE VERTROUWEN
waarom gebeurt dit? Christine probeert haar eigen antwoorden te vinden in het dagboek, maar elke ochtend moet ze helemaal opnieuw beginnen. Het gevaar dreigt in de lucht. Maar komt deze dreiging van Ben, haar man waar ze 22 jaar met getrouwd is, of is er meer met Dr. Nash dan hij laat zien…
Het boek is zeker een ijzersterk debuut van S.J. Watson. Voor ik ga slapen is een fantastische psychologische thriller met een zeer interessante thema. Door het hele boek voel je de spanning sterker worden waardoor je niet kan stoppen met lezen. Een echte pageturner die je niet zomaar kan wegleggen. Ik raad het boek aan aan lezers die de stap willen zetten naar het thrillergenre maar niet direct een boek willen met achtervolgingen en schietpartijen. Het einde van het boek is misschien wel een beetje voorspelbaar, maar het is echt een aanrader om te lezen.!!