Wat een indrukwekkend boek, en bijzonder dat het gebaseerd is op een echte pioniersfamilie en wat zij meegemaakt hebben. Naarmate het verhaal vorderde, vond ik het steeds beter worden.

Je beleeft het verhaal voornamelijk vanuit Granny's perspectief en het is mooi om te zien hoe haar kijk op indianen gedurende het verhaal verandert. Naast de hoofdpersonen Granny en Cynthia Ann, vond ik vooral (de ideeën van) Holland Coffee en Quanah erg interessant: door wat zij zeiden tegen andere personages werd je ook als lezer aan het denken gezet.