Ik ging er open minded in lezen.
En merk dat het echt super makkelijk leest.
Ergens heeft het wel iets weg van de hunger-trilogie en de test-trilogie, maar ook weer niet.
Het verhaal geeft je een kijkje in het leven van mensen die lijden aan geheugenverlies. En hoe frustrerend de gaten in je geheugen en leven kunnen zijn.
De mensen die je je hele leven kent nu niet meer kent.
Het lijkt me echt vreselijk om dat mee te moeten maken.
Maar het laat ook zien hoe wanhopig iemand kan zijn en dat de enige uitweg de weg naar verlossing js.
Het mag misschien dan wel fictie zijn, maar de depressie die onder jongeren heerst en ook met de gedachten lopen lijkt heel erg op het verhaal.

Maar waar dan ook in het echte leven of in een boek liefde overleeft alles