Eerwraak

Ik heb het boek “Eerwraak” gelezen van Helen Vreeswijk. Het boek gaat over een jongen Sam die verliefd wordt op een moslims meisje Letiva. Dat wordt bij haar thuis wordt dat niet geaccepteerd. De auteur wil met het boek duidelijk maken dat er verschillen zijn in culturen.
Sam is een Nederlandse jongen die verliefd wordt op een moslimmeisje Letiva. Letiva weet dat het thuis niet zal worden geaccepteerd en ze besluiten hun relatie geheim te houden. Maar als de relatie aan het licht komt, beginnen de probleem pas echt. Letiva wordt verboden om naar school te gaan en wordt in haar kamer opgesloten. Maar toch besluiten ze door te gaan met hun relatie. Voor Letiva is het voor onveilig aan het worden bij haar thuis. En besluit ze weg te lopen. Als haar ouders daar achter kwamen, heeft ze pas echt problemen. Ik vind het boek spannend, niet te langdradig. Ik heb zelf dyslexie maar dit boek is heel vlot te lezen. En het is interessant dat je meer te weten komt over verschillende culturen
Ik raad dit boek aan, aan mensen die graag meer te weten willen komen over verschillende culturen. En die toch houden van een spannend en aangrijpend boek.