De nieuwste roman van Jojo Moyes speelt zich af in een dorpje die voornamelijk om het Stortfold Castle draait. Alle bedrijven en mensen die zijn betrokken bij deze kasteel en zijn er van afhankelijk.

Veel lovende Recensies vind je over deze nieuwe roman van Jojo Moyes.
In het boek vind je ook de lovende recensies terug.
Ik ben overstag gegaan naar deze citaat:

'Dit liefdesverhaal overtuigt, niet alleen omdat het je raakt, maar ook omdat het zo herkenbaar is.' The New York Times.

Het boek gaat over Louisa -Lou- Clark die nog steeds bij haar ouders woont op 26-jarige leeftijd samen met haar jongere zusje en diens zoontje.
Lou is haar baan kwijtgeraakt in de lokale lunchroom en zoekt een nieuwe baan, door al een paar weken doorgelopen te hebben bij een uitzendbureau waar ze aanbiedingen kreeg zoals vakkenvuller, paaldanseres en als Zorgassistente, het laatste kiest ze en zo ontmoet ze Will Traynor die door een ongeluk een Hoge dwarslaesie heeft gekregen en hierdoor zich vanaf de borst niet meer kan bewegen. Alleen is het de grootste nachtmerrie van Lou als het blijkt wat Will wil gaan doen en ze besluit om alles op alles te zetten om hem op andere gedachten te brengen samen met Nathan de verpleger.

Het proloog word geschreven vanuit Will zijn ogen en daaruit gaan de hoofdstukken verder in het grote gedeelte van Lou, maar ook van Nathan, Lou haar zus en de moeder van Will.
Het geeft het gehele plaatje weer over hoe mensen omgaan met de zorgen van iemand waar het leven van op de kop staat.
Er worden behoorlijke gevoelige onderwerpen aangesneden in deze boek van Jojo moyes zoals Verkrachting, Depressie, Euthanasie toch word het een leuk boek door het rauwe humor die erin verwerkt word samen met deze zware onderwerpen.

Dus de lovende recensies kan ik zeker beamen, deze boek heeft mij niet losgelaten vanaf de eerste pagina. Het boek heeft de nodige diepgang en de rauwe humor houd het luchtig.
Het is uitstekend geschreven met name de meerdere personages en hun diepgang zijn erg mooi uitgewerkt en je hebt het gevoel dat je ze kent.
Deze boek heeft een hoge traan trekkend gehalte en het komt zijn beloftes zeker naar over een prachtig liefdesverhaal.