Hester heeft het niet naar haar zin op het werk wat ze doet in Utrecht bij een uitgever.
Haar vriend komt ineens met een mededeling waarvan ze van haar ankers gaat.
Kortom..........Hester moet haar leven omgooien en daarom pakt ze een baan aan die voor haar niet zo voor de hand ligt als het lijkt.............

Na een tijdje rolt ze in het verleden van haar baas, door zijn opdracht de zolder eens op te ruimen.
Van daaruit krijgt dit verhaal een spannend randje, waarbij Hester behoorlijk op de proef wordt gesteld.

Ik kon niet anders dan dit boek meteen uitlezen!