Een boek waarin de beleving hoogtij viert. Het horen, zien, voelen en ruiken explodeert bijna de bladzijden af, zodat je als lezer bijna in een 3 dimensionaal boek terecht komt. Een verhaal waarbij je alles wat je gewend bent los moet laten, anders is het niet te volgen. Beelden gaan over in elkaar, tuimelen over elkaar heen, verdwijnen en ontstaan. Verschillende bijzondere personages worden gevolgd bij hun bezigheden. Ieder probeert op haar of zijn manier om te gaan met de constant veranderende wereld. Als lezer heb je geen vaste grond onder de voeten. Toch komen de sferen die beschreven worden wel aan. Soms heel lieflijk en sprookjesachtig om dan om te slaan naar dreiging en verval. Een aanrader als je van bijzondere, niet alledaagse en poëtische beschrijvingen houdt.