Een bijzonder boek, waarin meerdere processen worden beschreven. Het verhaal van de familie zelf, hoe ieder kind dit ervaren heeft. Een stukje geschiedenis van Nederland en het proces van verzorging van de moeder door de kinderen gedurende 8 jaar. Via de twaalf kinderen in al deze processen meegenomen. Een openhartig boek waarin gevoelens over verzorging en de daarbij komende zorgen, vragen en twijfels naar voren komen. Hierin ook de verschillende opvattingen die naast elkaar mogen bestaan. De schrijfstijl is duidelijk en het boek is makkelijk leesbaar en met respect geschreven.