De reden van ster aftrok bij dit boek, wat dat ik als Vlaamse moeilijk in kon komen en dat ik hier en daar grammaticale en typfouten vond. Dat kan mijn als alleenstaande selfpubber ook overkomen, maar als het opvalt in een werk dat een professionele redactie gepasseerd is, oordeel ik anders. Zo las ik ergens "zing" in plaats van zin in het boek.
Het verhaal vond ik wel meeslepend, maar op het einde eerder verwarrend en ik geef eerlijk toe dat ik het soms wat overwoordig vond en het weg legde met meer vraagtekens dan dat ik het begon.
Ik vond het boek dus wel goed, maar denk dat ik het nog eens zal moeten doornemen, om aan het taalgebruik te wennen, gezien bepaalde dingen in Vlaanderen niet bekend zijn, of een compleet andere betekenis hebben, waardoor ik er moeilijk in geraakte.
Zo is "uit de kast komen" duidelijk anders interpreteerbaar.
Toch had ik er onbewust meer van verwacht.