Dit is tot nu toe toch echt wel het beste boek wat ik heb gelezen van Linda!

Zo goed geschreven dat je helemaal meeleeft met Susan, de gevoelens die worden beschreven voel je bijna zelf.

De beschrijven van machteloosheid en het moederschap raakten mij diep.
Dit boek riep bij mij precies de gevoelens op die werden beschreven.

De laatste hoofstukken waren dermate spannend dat ik het boek echt niet meer weg kon leggen en verder 'moest' lezen.
Ik heb het boek dan ook in 2x uitgelezen.

Heftige beschrijvingen tot in details maar absoluut niet over de top.

Zeker een aanrader als je van een makkelijk leesbaar, meeslepend maar vooral spannend boek houd.