Rijke mensen, die als ze echt niets anders meer kunnen bedenken waarin ze nog bevrediging vinden maar gaan jagen op mensen voor de lol. Een vermeende zelfmoord van een veteraan. Een privé-detective en een politiecommissaris. Alles komt op weergaloze wijze samen in deze voor mij ongelooflijk spannende thriller. Heftig af en toe maar nooit zo dat je niet meer verder wil lezen. Integendeel, ik heb het ademloos uitgelezen en ben linea recta in zijn tweede boek , vergelding begonnen.
Ik zie in de diverse recensies dat het boek wisselend beleefd en gewaardeerd wordt. Voor mij zijn het vijf stralende sterren.