Wat een geweldig geschreven boek! De twists en de flashbacks geven het verhaal steeds meer vorm, waardoor je als lezer zeer geïnteresseerd blijft in het verhaal. Door de wendingen in het verhaal blijft het spannend. Daarnaast zit er veel emotie bij de personages waardoor het boek in je gedachten blijft.

Het verhaal bestaat uit twee verhaallijnen die langzaam naar elkaar toe groeien. Jenna leeft met een groot schuld gevoel (Mea Culpa) en trekt zich terug in een klein dorp om haar leven op een rijtje te krijgen. Ze kan moeilijk om gaan met de gebeurtenis die haar leven heeft veranderd. Ray Stevens leidt het onderzoek naar de aanrijding van de vijfjarige Jacob. Daarnaast heeft Ray problemen thuis, zodat hij keuzes moet gaan maken. Twee verhaallijnen die deels op zich zelf staan, maar ook met elkaar verbonden zijn.

De schrijfstijl leest heerlijk vlot. Je vliegt door de bladzijden en kan het boek moeilijk weg leggen. Ik denk dat we nog veel gaan horen van deze schrijfster!