Een aantal leerlingen wijt de studie aan Shakespeare en vormen samen een klas van 7 personages, de 7 zijn zo hecht dat de band meer is als van een goed gezin.
Maar het gaat mis, 1 van de jongeren (Richard) begint zicht dusdanig ergerlijk te gedragen dat hij de hekel van de groep over zich heen roept, het wordt van kwaad tot erger, op een feest loopt het helemaal uit de klauwen en de persoon ik kwestie gaat buiten zinnen het bos in als 1 van de groep zich inlaat met zijn vriendin.
Kort daarna vinden ze Richard bijna levenloos in het water, de groep neemt een desastreuze beslissing, alhoewel Richard dan nog in leven is doen ze geen poging hem te reanimeren en hij wordt dood uit het water getakeld.
Het boek begint als een van de jongeren het werkelijke verhaal tegen de rechercheur op biecht nadat hij een straf heeft uitgezeten van 10 jaar.

Een bijzonder verhaal waar de hoofdstukken zijn opgedeeld in toneelstukken als ware het een voorstelling, de dramatische beslissingen binnen de groep laat de lezer meevoelen, zeer origineel opgebouwd, al heeft het verhaal ook wel wat weg van de verborgen geschiedenis van Donna Tartt.