Heel leuk kookboek waar ik met plezier regelmatig uit kook. Recepten zijn inderdaad simpel te maken. Helaas kloppen sommige recepten niet. Staat er in de ingrediëntenlijst niets over een ingrediënt vermeld, terwijl er in de bereidingsstappen het wel staat benoemd. Af en toe zie je ook een ingrediënt op de foto staan die niet terug te vinden is in de ingrediëntenlijst. Zonde, kleine details die het kookboek een beetje gehaast geschreven over doet komen. Dus mocht je een recept willen maken altijd het hele recept goed doorlezen. Verder staan er veel ovenschotels in, sommige lijken een beetje op elkaar vind ik persoonlijk.
Ik heb het kookboek wel vijf sterren gegeven omdat de recepten heel lekker zijn en het belangrijkste (vind ik) simpel te maken. Ideaal als je geen zin hebt in moeilijk te koken na een lange dag school maar wel zin hebt in lekker eten.