Mooi verhaal, goed geschreven en voor mij ook wel verhelderend. Toen zo'n 200.000 Indo's (Indonesische Nederlanders) tussen 1945 en 1965 naar Nederland kwamen wisten wij ( en ik) niet veel van ze. Ik had Indische buren, vriendjes op school. Je had de Indo rock enzovoorts. Maar over het hoe en waarom ze hier kwamen wisten we weinig. De politionele oorlogen daar zeiden ons niet zo veel. Al dat werd overschaduwd door de tweede wereldoorlog.
Nu met onze Afghanistan- en Irak veteranen kunnen we begrijpen dat ook zij geestelijk in frustratie raakten met vele nare gevolgen en waar dit boek inzicht in geeft!