In het boek staat het verhaal van Walter en zijn ervaringen aan de oorlog centraal. In de vorm van brieven en verhalen aan zijn kleindochter Jenny maken we kennis met de kleine Walter, die uiteindelijk moet vluchten en zelfs onderduiken omdat hij een Jood is.
De onwetendheid van de jonge Walter en het gissen naar de waarheid maakt het boek spannend en meeslepend.

Walter is in de ogen van zijn vader te jong om het ware verhaal te kennen, na mate het boek vordert komt Walter meer te weten en wordt hij meer betrokken bij de keuzes van zijn vader.

Het verhaal is waargebeurd, leest vlot weg en is erg duidelijk in zijn taalgebruik. Erg geschikt voor de jonge lezer. Het zet aan tot nadenken over dit onderwerp en maakt dat ik zeker een keer naar Vierhouten wil rijden om het verscholen dorp te bezoeken.

Voor echte fans van oorlogsboeken, zoals ik zelf, is dit een welkome aanrader. Heerlijk boek om lekker bij weg te dromen en je te wanen in de wereld van Walter.
Ik geef 4 sterren.