Het boek begint bij Sanne en haar berouw dat ze contact heeft opgenomen met het slecht uit haar verleden.
Vanaf dan gaat het boek in een mega sneltrein , in een rollercoaster aan gebeurtenissen.
Het zijn situaties die je zeker gelooft dat ze zo gebeurt zijn.
Alhoewel er sommige stukjes in het boek te toevallig waren na mijn smaak zit je wel echt helemaal in het verhaal en de karakters. Het laat je ook nadenken over het leven zelf.
Het boek begon ik met de gedachte dat dit een standaard thriller zou worden maar dat was het zeker niet.
De schrijfstijl van corinne vind ik heetlijk. Echt een aanrader.