Ilse Ruijters (1979) studeerde Communicatie wetenschap aan de Universiteit van Amsterdam. Ze schrijft artikelen en columns voor verschillende bladen, zoals Cosmopolitan, en won columnwedstrijden van NRC Next en de ANWB.

De onderkant van sneeuw is het debuut van Ilse Ruijters , en wat voor één. Een aanrader .

Irene probeert met veel pijn en moeite de draad weer op te pakken nadat ze per ongeluk een peuter heeft doodgereden. Ze besluit om samen met haar gezin te gaan verhuizen en een nieuwe start te maken. Maar het verleden achtervolgt haar .Ze ontvangt een anonieme bedreiging , waarin staat dat ze nog voor het eind van het jaar zal leren hoe het voelt om haar dochter te verliezen. Irene gaat de strijd aan , ze raakt steeds verder weg van haar familie. Maar wat zou jij doen ? Hoe ga je verder met je leven nadat je per ongeluk een meisje van drie hebt doodgereden.

Ilse beschrijft de personages goed ze zijn goed gewerkt , ze kruipt in de huid van haar personages. Delano ik ergerde me dikwijls aan zijn taalgebruik maar door dit te doen heeft Delano de juiste karakter in mijn ogen een griezel. Ilse neemt je mee in haar boek , je voelt de emoties van Irene maar ook van de ouders van het drie jarige slachtoffer. Het onderwerp vind ik goed gekozen. Hoe ga je er mee om als je dit overkomt . Helaas gebeurt dit ook in het echte leven . Recent bij een uitspraak van een rechter gooide de vader een stoel naar de rechter . Toen ze de uitspraak had toegesproken . Ook zijn dochter kwam om het leven bij een verkeersongeval en de dader kreeg taakstraf. Ik moest gelijk aan dit boek denken. Ilse neemt ons ook mee naar de dader Hoe verwerk je zoiets en hoe ga je er mee om. Het boek leest lekker weg korte zinnen , korte hoofdstukken . Boek is moeilijk weg te leggen , het trekt je aan net als een magneet. Ik weet haast wel zeker dat we meer van deze schrijfster gaan horen, ik kijk er naar uit.