Laten we beginnen met het einde van de wereld, oke? Dan hebben we dat gehad.

Essun, een vrouw die les geeft op een school in het dorp komt thuis en vind het lichaam van haar zoontje. Haar man heeft hun zoontje vermoordt en hun dochter ontvoerd. Ze besluit om haar huidige leven op te geven en gaat op zoek naar haar dochter en haar man. Tijdens haar reis komt ze er achter dat de wereld dreigt te vergaan. Syeniet is aan vrouw die precies weet wat ze wil en niet wil, samen met haar mentor Albaster strijden ze tegen de natuur om de wereld veilig te houden. Ook leren we Damaya kennen, een meisje die door haar ouders wordt weggegeven omdat ze beschikt over gavens die gevaarlijk zijn. Samen met haar hoeder reist ze naar de stad Yumenes om daar te leren om gaan met haar gavens.

Ik ben dit aan dit boek begonnen met best wel hoge verwachtingen, dit vooral vanwege de prijzen die Jemisin heeft gewonnen. Het is dan ook heel jammer dat het verhaal best wel traag op gang komt. Jemisin heeft er voor gekozen om veel fantasie woorden te gebruiken en ze heeft een ingewikkelde schrijfstijl. De reden dat de schrijfstijl ingewikkeld is, komt door de fantasie woorden in combinatie met de best wel zware thema's die ze heeft verwerkt in het verhaal. Een groot voordeel is wel de Apendix die achterin het boek staat, daar kun je bijna alles in terug vinden. In het verhaal staan 3 vrouwen centraal Essun, Syeniet en Damaya. Het begint met Essun en verspringt vervolgens elk hoofdstuk tussen de 3 dames, dit was voor mij de drive om door te blijven lezen. Ik had het minste met Essun en dit kwam vooral door dat ik me niet kon inleven om haar hoofdstukken vanuit haar "hoofd" te zien. Het heeft me veel moeite gekost om het uiteindelijk wel te kunnen. Syeniet is in mijn ogen de sterkste vrouw uit dit boek. Ze weet precies wat ze wil en hoe ze de wereld ziet. Haar ontwikkeling is zo beeldend verteld vooral haar karakter vind ik heel mooi. Ze is een beetje de rebel uit dit verhaal. Ondanks dat het tergens traag op gang komt is het een sterk verhaal, de thema's die er in verwerkt zijn, zijn zowel eigentijds als uit het verleden. Denk hierbij aan onderdrukking van bevolkingsgroepen, gedwongen prostitutie ( alleen dan voor geld, maar om perfecte kinderen te fokken), de ontwikkeling van personen en rouwverwerking. Jemisin heeft deze thema's perfect in het verhaal weten te verwerken. Er zitten een aantal plotwendingen in die mij echt van me sokken hebben geblazen, ik heb zelfs een aantal keer op adem moeten komen voordat ik verder kon lezen.

Ik geef de boek 4 sterren, net geen 5. Dit is vanwege de trage start voor de rest heeft dit boek alles wat ik zoek spanning, magie, sensatie, een beetje drama en het verhaal geeft stof om over na te denken. Ik kan dan ook niet wachten om de rest van de boeken te lezen ! Ik vind het ook echt een aanrader.

"Vergeet nooit wat je bent"