Undercover in een nachtmerrie.
Als er een ongewoon aantal zelfmoorden wordt vastgesteld op Cambridge begint men zich vragen te stellen. De gelijkenissen onder de zelfmoorden lijken wel erg groot.

Het is algemeen geweten dat er op universiteiten veel studenten zelfmoord plegen doordat de druk te hoog is. Op Cambridge was dit ook het geval, één groot verschil was dat de zelfmoorden op Cambridge nogal verdacht waren. Als Lacey Flint wordt ingezet om deze situaties was op te helderen. Terwijl ze undercover ging als Laura Farrow, een onzeker meisje, vindt ze al snel een patroon in de dramatische voorvallen. Alle studenten die zelfmoord gepleegd hadden en diegene die het probeerden, leden allemaal aan psychische problemen. Ze sliepen slecht en hadden last van nachtmerries. Ze hadden het gevoel dat ze bespied werden en zelfs betast. Joesbury, de baas van Lacey had haar verboden om op onderzoek te gaan maar hier ging ze faliekant tegen in. Ze raakte steeds meer verstrikt in een web van manipulatie, angst en drugs. Op den duur ziet ze geen uitweg meer.

Op de omslag van de bloedstollende thriller van Bolton zien we een meisje voorovergebo-gen en naakt in een stoel. Deze afbeelding is heel goed gekozen omdat het meisje er wanhopig uitziet door haar gebogen houding. Het feit dat ze naakt is wijst op het aspect dat de meisjes bespied werden. Ze werden op elk moment van de dag in de gaten gehouden en dus ook op hun intieme, naakte momenten. Ook kan het gevoel van kwetsbaarheid hier aan gelinkt worden. De rode kleur is zeer mooi gekozen omdat het refereert naar bloed, het toont aan dat er in het boek een enorm bloedvergiet aan te pas ging.


Op het boek is een citaat van Tess Gerritsen geschreven namelijk ‘Als je één thriller l