Ik zat meteen weer in het verhaal, net zoals bij het eerste deel. Het speelt zich af in een wereld waar je niet wilt wonen, maar als je er dan toch woont, mag je blij zijn met iemand als Cia.
Het is een fantasyverhaal, met een bijzonder spannende ondertoon. Het wantrouwen van de hoofdpersonen naar elkaar toe springt er boven uit. Kan Cia degene waar ze van houdt wel vertrouwen? Door wie wordt ze bedrogen en door wie verraden ?

De hoofdpersonen zijn heel goed beschreven, zodat je ze denkt te herkennen als je ze tegen zou komen. Ik had te doen met Cia, ze leeft en studeert tussen alle anderen, maar toch is ze alleen ....
Kan ze écht openhartig zijn naar iemand toe, of durft ze deze stap toch niet te nemen?
In de laatste paar hoofdstukken gebeurt iets waardoor onder andere háár ogen nog verder geopend worden, het is iets wat je niet verwacht had !
Heel knap gedaan door deze auteur.
Hierdoor neemt het verhaal nog een andere wending en kan ik bijna niet wachten op het derde
deel van deze Test Trilogie !

Dit is een lekker spannend boek, waarbij je met het omslaan van de laatste bladzijde,
reikhalzend uitkijkt naar het derde deel van de Test Trilogie.