Het licht van Lorelei is een prachtige saga dat zich afspeelt in een alternatieve tijdlijn op ons Waddeneiland Terschelling. De gelaagdheid, sterke personages en de goed uitgewerkte estafette-vertelling maken dit tot een geslaagd geheel. Weer een pareltje van de hand van Jen Minkman en zeker een aanrader. Van mij krijgt dit boek dan ook vijf sterren.
Volledige review is te lezen op Frecadelik.wordpress.com

https://frecadelik.wordpress.com/2019/04/03/recensie-het-licht-van-lorelei-van-jen-minkman/