Rechercheur Pia Kirchhoff staat op het punt om op huwelijksreis te gaan als een sluipschutter een slachtoffer maakt. Pia besluit de reis uit te stellen en haar baas Oliver von Bodenstein te hulp te schieten bij deze zaak. Er vallen al snel meer doden en het lukt de politie niet een verband te ontdekken. De druk in het politiekorps om resultaten te boeken neemt toe. Langzaam maar zeker ontstaat de indruk dat iemand met een uiterst doelgerichte wraakneming bezig is.
Ik ben een groot fan van deze serie. Mooie personages met een levensecht privéleven met relatieproblemen. Ze komen echt tot leven.
Ik vind het knap hoe de vele lijnen uit eindelijk samenkomen en de dader is altijd iemand die je niet verwacht. Boeiend en spannend tot de laatste bladzijde!