Neem: een vrouw die klaar is met haar pogingen ingeloot te worden voor een studie; een stad waar je verslaafd aan raakt, een hele hoop doorzettingsvermogen. Zo raakt de Nederlandse Rosa verzeild in de wereld van de schoonmakers die 's ochtends vroeger haar geliefde Parijs weer toonbaar maken. Iedereen heeft een verhaal, en dat geldt zeker voor de halfoverspannen teamleidster, de radicale vakbondsman, de sjacheraar die stiekem bijverdient met de illegale verkoop van spullen die hij bij het straatvegen tegenkomt... Verbazend snel raakt Rosa geaccepteerd in dit bonte gezelschap met z'n ongeschreven regels.
Het meest is dit vlotgeschreven boek nog een ode aan de hardwerkende Parijzenaars die elke dag vroeg in de weer zijn. Je leert de stad van een andere kant kennen, en het leven van zo'n schoonmaker blijkt lang niet saai te zijn.Na een jaar kán Rosa niet meer, maar er zijn er dit dit werk al decennialang volhouden. Onderhoudender dan menig fictief werk. Voor iedereen wil weten wat er achter de schermen gebeurt in zo'n grote stad..