Verwacht vooral niet een standaard Stephen King werk! Zoals Raymond Feist met Elfensprook een magisch uitstapje maakte, greep Stephen King zijn kans met Gwendy’s knoppenkist. En jong
Meisje dat gepest wordt, krijgt op n dag een wel heel bijzondere kist cadeau. Daarna wordt haar leven een stuk gemakkelijker. Maar gulle gaven komen met n prijs en dat is ook precies waarom je door het gehele boek een soort spanning voelt. Hoe loopt het verhaal af? Kan dit niet alleen maar slecht aflopen? Dit is natuurlijk een novelle, waardoor Stephen King wat op de vlakte blijft en nergens echt de diepte in gaat. Het verhaal bevat ook veel sprongen in de tijd. Ergens is dit wel jammer, omdat je als lezer graag wat meer te weten was gekomen over de achtergrond van de verschillende personages. Wel bevat het boek een mooie boodschap en ook hier verwijst Stephen King naar eerdere boeken met bepaalde details, zoals het fictieve stadje Castle Rock.
Alhoewel het verhaal diepgaander en gedetailleerder had gekund, levert Stephen King met Gwendy’s knoppendoos een intrigerende en bijzondere novelle af. De prachtige tekeningen maken dit helemaal af.