Na een tip van Guy doms in de boekentipper werd mij dit boek aangeraden.
Enorm spannend en veelzijdig.

Het verhaal van Jan Blom, een saaie huiselijke vader met een huwelijk wat in een sleur zit. Een dochter van 15 . Inteligent en mooi dus klaar voor een gouden toekomst.
Dan verschijnt er op een dag een flyer van het feest van het jaar. In een oude schuur in wassenaar word een feest gegeven met een top dj, daar moet je bij zijn toch?
Een gruwelijke gebeurtenis volgt.

Vanaf het begin leest het verhaal soepel en heb je het gevoel in een zeer spannend boek beland te zijn. Vanaf het begin is er spanning en voel je dat er dingen staan te gebeuren.
Dan volgen die gebeurtenissen ook, en die worden gruwelijk en pervers beschreven. Je moet er maar op komen.
Ingewikkelde verhaallijnen worden om beurt beschreven. Langzaam maar zeker komt de waarheid aan het licht.
Maar voor dit zover is word je als lezer nog even meegetrokken in een tal van spannende gebeurtenissen die stof tot nadenken geven.
Het verhaal is dusdanig geschreven alsof je het voor je ziet, het is ook een verhaal die zomaar verfilmd zou kunnen worden.
Aan het eind krijgt het verhaal dan een aantal wendingen waarvan ik denk , dat had wat beter voorbereid kunnen worden. Het is iets ongeloofwaardig maar dat doet niks af van het goede verhaal.

Binnen twee dagen uit en ik kan niet wachten op meer werk van deze auteur.