Dit boek is waanzinnig om te lezen. Het speelt zich af in Peschiera del Garde in Italie en laat dat nu net de plek zijn waar ik twee jaar geleden met mijn 4 kinderen neergestreken ben op de camping, dus bij alles wat ik las, zag ik de beelden letterlijk voor me van de camping en de plaatsjes er om heen. Wist over weg er gereden werd enzovoort. Daardoor werd dit verhaal nog veel spannender en zat ik er helemaal in. Las het ook heel snel uit. Ook dit boek is weer super geschreven. Met het overlijden van de schrijver is er helaas weinig nieuws meer te verwachten. Zeer jammer, want ik vind de boeken heerlijk om te lezen. Het leest snel en vlot.