Dit laatste deel van de inkt triologie vond ik weer helemaal top.
De ontzettende leuk verzonnen wereld van inkt is goed beschreven zodat je het goed hunt voorstellen.
Hier en daar misschien iets te langdradig, maar de onvewachte wendingen in het verhaal streek dat weer helemaal glad.
Wat ik wel jammer vind Dat het vrij lang duurde voordat dit deel kwam en ik moest echt even weer inkomen. Met de personages. Ik had ook geen tijd om deel 2 te herlezen. Je komt er op een gegevenmoment wel weer in, maar een korte samenvatting van deel 2 had ik wel fijn gevonden. Maar dat is een veel voorkomend probleem bij serie's.
Al met al een hele leuke serie!
Van een klasse schrijfster!