Voor een agnost en vrijdenker zoals ik is het steeds afwachten om een christelijk geïnspireerd verhaal te lezen. Maar dit tart gewoon alle verbeelding, ik kan mij echt voorstellen dat dit boek toen het uitkwam verboden werd. Bij deze bovenstaande en wel erg volledige synopsis kan ik bitter weinig toevoegen. Wat echter niet vermeld wordt is de absurditeit waarmee dit alles geschreven is. Ik kon haast niet anders dan Romeinse legioensoldaten doorheen de Far West en de prairie zien draven. Je moet dit gewoon lezen, tenzij je diepgelovig bent want dan word je 'diepgekwetste.'

http://www.boekensite.gent/node/2407