Ik kreeg dit boek op mijn verjaardag, 10 maart, van mijn kinderen en alhoewel ik geen thrillerlezer ben was dit boek een schot in de roos! Vond ik aanvankelijk de karakters van de personages wat 'vlak', al lezende werd ik meegezogen in de verhaallijn, een SPROOKJE! met een SPROOKJESACHTIG einde!. Het verwerken van de vele weetjes en feitjes was geen moment storend. Ik moest een beetje denken aan: De Naam van de Roos van Umberto Eco. Hebben andere lezers ook de behoefte snel naar Parijs en Londen en zelfs Schotland af te reizen om rond te wandelen in het boek?
Een dikke 8,5 - dus 4 sterren!