Humor, vlotte dialoog, goede personages en prettige schrijfstijl laten je, ondanks dat je weet hoe het afloopt, niet los en voor je het weet is het uit.
Gewoon een lekker boek als je met je verstand op nul en je lachspieren in de aanslag een fijne middag wilt hebben als het rotweer is.
Hoewel ik weet dat het in Ierland speelt (dat wordt ook vaak genoeg herhaald) miste ik de Ierse sfeer.
Het is een modern boek, met ouderwetse ingrediënten die het al eeuwen goed doen. Rijke, knappe man, in eerste instantie arrogant en afstandelijk versus aantrekkelijke hardwerkende jonge vrouw met een lichte vorm van minderwaardigheid betreffende haar uiterlijk, de standaard misverstanden (zij dacht dat, hij dacht dat) een eerste toenadering, weer een misverstand en aan het eind komt het toch nog goed.