Ook ik mocht het boek lezen dankzij de leesclub, het verhaal is gebaseerd deels op een waargebeurd verhaal, maar de schrijfster wilde meer weten, dan het artikel uit de krant.
Waar is ze naartoe gevlucht en waarom? En wat kwam ze onderweg tegen? En daar zijn ze erg goed in geslaagd, leest prettig, maar had hem spannender verwacht.
Maar ben toch geprikkeld , dat ik het vervolg graag wil lezen.
Ben wel benieuwd hoe de personen om Annika heen zich ontwikkelen en ook hoe zij verder met de situatie omgaat.
En of ze teruggaat naar Duitsland en hoe de media en haar ex familie dan op haar reageren.
Vandaar ook mijn 4 sterren.