Tegen de achtergrond van het kampioenschap van Feijenoord in 1999 volgen we de gedragingen van Movo, voorzitter van de supportersvereniging van Feijenoord die samen met zijn vrouw Zora een woning boven een bar bewoont, het tij keert in het huwelijk als MIM. een drieling, wordt geboren, het dramatische einde van het boek vloeit hier uit voort.

Alhoewel ik van der Heijden een aangename schrijver is moet ik wel erg geconcentreerd blijven om niet stukken snel kwijt te raken , dat geldt voor al zijn boeken en ook voor dit kleine boekje, dat is ook de reden dat ik mij niet goed in de hoofdpersonen kan inleven.