Ray Lovell leidt een weinig succesvol detectivebureau met even zo weinig aansprekenden zaken, totdat Leon Wood zich meldt; Leon is een man uit een zigeunerfamilie, en hij wil dat Ray zijn dochter gaat zoeken, die een jaar nadat ze getrouwd is met Ivo Janko, ook deel uitmakend van een zigeunerfamilie, van de aardbodem lijkt verdwenen.

Op zijn speurtocht komt Ray in aanraking met wat ongrijpbare zaken, waar een waas om heen hangt van geheimzinnigheid; als er menselijke botten gevonden worden op een plaats waar de zigeunerfamilie ooit heeft gebivakkeerd, lijkt de zaak dicht bij een sinistere oplossing, maar dat loopt toch weer anders.

Een prima boek, dat in een notedop zou kunnen omschreven worden als zigeuner-detective roman, van alles wat, waar de lezer een kijkje krijgt in de keuken van zigeuners en hun toch wel aparte wereldje, waar de zigeuners wel prat op gaan.
Heel origineel en bovendien prima toegewerkt naar een climax, waar de lezer geen rekening mee had gehouden, ik tenminste niet.