Zeer mooie streek in Noorwegen waar Varg Veum een opdracht gaat uitvoeren. Namelijk zoeken naar een vermiste persoon. Een klassieke opdracht voor een privédetective maar niet steeds gemakkelijk. Zeker niet als u in contact komt met een lijk zodat de politie u steeds op de hielen zit. Door zijn vragen stellen in de samenleving krijgt hij ook nog eens de onderwereld op zijn dak. Dit loopt niet altijd goed af. Trouwens Veum hij niet dezelfde eigenschappen als Jack Reacher(L. Child zijn hoofdpersonage), die ervaring heeft als MP en geen enkel gevecht uit de weg gaat. Eind goed, al goed. Hij kan zijn opdracht tot een goed einde brengen.

Leest vlot en is spannend tot het einde met een mooi verrassend einde. Wat we van deze schrijver verwachten.