Een mooi prentenboek over Lars, die wegdrijft van de Noordpool en uitkomt in Groen land, de tropen. Voorgelezen aan een 4-jarige, die op school nauwelijks praat. Ze komt van oorsprong niet uit Nederland. Een ijsbeer in de tropen is vorige maand op school in een project behandeld, evenals de woorden horizon, ijsschots, nijlpaard ed. Tijdens het voorlezen praatte het meisje honderduit, ze heeft het boek 'begrepen' en het vergroot haar woordenschat. Knap als een auteur/ illustrator dit weet te bereiken met een boek.