Ja, ook ik heb toegegeven aan de hype rondom de boeken van De zeven zussen. En ik moet toegeven, het eerste deel is prachtig! De schrijfster neemt je mee in het leven van Maia. Maia gaat op zoek naar haar verleden nadat haar adoptievader is overleden. Het verhaal neemt je mee naar Genève, Rio de Janeiro en Parijs. Het is mooi geschreven en het boek leest heel makkelijk. Binnen een paar dagen had ik het eerste deel van deze serie dan ook al uit. Nu ben ik begonnen aan een ander boek, maar deel 2 staat zeker op de planning om te gaan lezen. Ik verheug me er nu al op om meer te weten te komen over de volgende zus, Ally.