De social media van 2007, hyves, komt weer helemaal tot leven, evenals het gebruik van de mobiele telefoon en de hits van die tijd.Op spotify is zelfs een lijst aangemaakt met deze hits. Ik als Utrechter, glimlachte bij de kenmerken en de hotspots van Utrecht. Door het boek genoeg ideeën opgedaan voor een dagje uit in Rotterdam. Ook Maastricht en Nijmegen komen aan bod. Er zijn verschillende verhaallijnen in het boek en het is zo geschreven dat ik er een beeld bij krijg. Ik kreeg zelfs een hekel aan een aantal personages in het boek.