Het boek begint met een verhaal in Bagdad. Lezers die het gedicht: De tuinman en de dood kennen zullen dat gedicht terugvinden in dat verhaal. Dit gedicht gaat over de dood, net als deze thriller. Zeer mooi gedicht en de moeite om het op te zoeken voordat men deze thriller gaat lezen. Sorry staat natuurlijk niet op de kaft.Trouwens het een bijzondere thriller die meer aandacht schenkt dan aan het oplossen van moorden. We krijgen veel moorden waarvan er sommige(copy) ook in de werkelijkheid zijn gebeurd. We hebben ook te doen met speciale mensen. Tom, de wetsdokter, heeft een vreemd verleden dat hem parten speelt. Ook de nieuwe inspecteur, een vrouw, ook een speciaal persoon waar haar collega zich zwaar aan mispakt.
Spannend tot het einde en zeer goed. Veel gebeurtenissen die elkaar snel opvolgen. Voor mij toch een openbaring.