De Sneeuwengel
Een prachtig boek vol met liefde, geluk, drama, en mysterie.
Je waant je echt in het verhaal en leeft zo mee in het heden en het verleden. Erg mooi geschreven en omschreven hoe de personages en hun omgeving er uit zien.

In het begin lijken het heden en het verleden twee op zich zelf staande verhaallijnen.
Maar hoe verder je gaat lezen ( en dat wil je erg graag want het is een boek die je niet zomaar weg kan leggen) hoe meer het heden en het verleden bij elkaar komen en je antwoorden gaat krijgen op de vragen die er in je opkomen tijdens het lezen en die soms anders worden beantwoord dan je zult verwachten.

De Sneeuwengel een echte aanrader wanneer je van thrillers en spanning houdt.