Dit boek vertelt het verhaal over Herman Rosenblat,die als pools jongetje vanuit het Joodse getto in het concentratiekamp terecht komt.
Samen met zijn broers overleeft hij het kamp en na de oorlog gaat hij in New York wonen.
Daar ontmoet hij Roma,met wie hij inmiddels al 50 jaar getrouwd is,zij is het meisje die appels over het hek gooide toen hij in het kamp zat,althans zo vertelt hij het,hij wil er zelf zo graag in geloven.
Hij vertelt dit in de krant, bij Oprah Winfrey en later in zijn boek.
Toen uitkwam dat hij het verhaal over Roma verzonnen had,kreeg hij iedereen over zich heen.
Maar de ontberingen in het kamp,de dood van zijn ouders zijn wel degelijk waar,het is een aangrijpend verhaal over de oorlog .