Hendrik Groen staat realistisch in het leven en in zijn laatste fase staat hij sterk in een niet gemakkelijke omgeving.
Door zijn dagboek krijg je daar een goed beeld van en zie je dat hij zich ondanks dat prima weet te vermaken door zelf keuzes te maken en de juiste personen om zich heen te verzamelen. Zelfinitiatief en humor zijn dan de belangrijkste ingrediënten om het leven zo prettig mogelijk te maken.
Heel prettig leesbaar boek en ook heel herkenbaar.
Laten we ervoor zorgen dat wij als mensen de (ouderen) zorg zelf bepalen en laat ons niet leiden door politici of de graaiende managers. Maak Anna directrice ipv mw. Stelwagen.