Dit verzonnen verhaal heeft mij heel diep geraakt. Allereerst de mooie personages die onmiddellijk tot leven kwamen waardoor ik het boek bijna niet meer weg kon leggen.
Uiteindelijk kwam ik op een punt uit waarin ik mezelf herkende. Op jonge leeftijd verloor ik mijn man. Ik ben als het ware door hetzelfde proces heengegaan als deze vrouw. Waar ik blijkbaar een stukje diep had weggestopt maar wat heel hard binnenkwam. Het boek is levensecht en de processen waar de hoofdpersonen door heen moesten ook. Echt een aanrader!