Mijn kennismaking met Erica James was meteen raak, vijf sterren, met het boek "Italiaans voor beginners". Dit boek voert alweer naar het Comomeer. Heerlijk boek om te lezen in het zonnetje in de tuin en je je voor te stellen hoe daar het verhaal verloopt. Het Comomeer is eigenlijk het enige meer ,wat ik niet precies ken. We hebben met vakantie alle meren zowat gehad. Het Comomeer staat nu zeker op mijn lijstje voor een eventuele toekomstige vakantie. Een heerlijke zwijmelroman! Toch iets minder dan "Italiaans voor beginners", maar evengoed van genoten.