Ik heb dit boek gelezen in de Engelse versie: A Summer at Sea.
Het boek leest lekker vlot, je laat je helemaal meeslepen met de zomer van de verloskundige Emily. Om haar zwangere vriendin te helpen en om even afstand te nemen van een vervelende situatie thuis, gaat ze voor een zomer naar Schotland waar ze op de vakantieboot van haar vriendin gaat koken voor de gasten. Daar ontmoet ze ook de broer van haar zwager de huisarts Alasdair. Ze vallen voor elkaar maar hebben allebei redenen om het niet verder te laten gaan dan een zomerliefde. Of is het toch meer, en weet haar vriendin misschien een manier om ze bij elkaar te brengen.

Ik vond dit weer een heerlijk boek van Katie Fforde.