Net het nieuwste boek van Chevy Stevens uit (Ik zie alles)

Een geweldige schrijfster! Haar debuut Vermist vind ik nog steeds de beste van de 3, maar Onwetend en Ik zie alles zijn ook erg goed! Je zou niet zeggen dat ze pas 3 boeken geschreven heeft, het is net of ze al vele titels op haar naam heeft staan.

De laatste 2 boeken stonden niet bol van de spanning, maar gedurende het hele boek is er toch een zekere onderhuidse spanning met op het einde altijd flink veel spanning. Deze schrijfster weet je wel ontzettend goed het verhaal in te trekken door haar prachtige manier van schrijven!