Ja, mijn kinderen waren ook peuters.
En wat kon ik mijzelf en mn kinderen herkennen in dit boek zeg !
The shame, de liefde, en die "aww" momentjes..
En ja, ook de frustraties.
De bemoeial mama's, en de vreselijke playdates..
Sommige zie je liever niet meer terug komen !
Zo nu en dan biggelde de tranen me over de wangen.
Zo humoristisch neergepend.

Heerlijk geschreven, en goed te volgen. Eerlijk en recht door zee. Ik hou ervan !

Ik kan eenieder dit boek van harte aanraden. Of je nu een kinderwens hebt, peuters hebt en zelfs wanneer ze het peuter zijn voorbij zijn !

Het verbaasde me dat hij nog niet op Hebban stond.
Heb meteen zo'n formuliertje ingevuld.
Ik heb ervan genoten , hoop dat meerdere mensen hier van gaan genieten !