Weer een superdeel van de Sara reeks. Ik sta er altijd maar weer van te kijken hoe ze dat toch weer klaarspeelt, die karakters van iedereen te beschrijven, uit te beelden, zo diep en gevoelig.
Dit keer zit Lena weer eens diep in de ellende, en dieper en dieper, tot aan het eind!
Sara en Jeffrey blijven maar verstoppertje spelen, en vinden elkaar toch iedere keer maar weer.
Het hele totaalplaatje vond ik gewoon weer heel erg goed, van begin tot eind, blijft het boeien en het eind is altijd een verrassing!
4 sterren. Nachtschade vond ik toch echt het allerbest!