‘Verast’ is echt een supergaaf boek, echt een aanrader. Het sleept je echt mee vanaf de allereerste bladzijde. Ik kon het boek niet wegleggen, en heb het dus in één keer helemaal uitgelezen. Naast voldoende spanning is er ook ruimte voor afwisseling door middel van kalmere stukken tussendoor, maar die geven je ook wel weer een soort persoonlijk inzicht in de zaak. Achteraf blijkt alles perfect in elkaar te kloppen. Leuk ook dat er veel Antwerpse dingetjes inzitten, als je daar gewoond hebt zul je veel dingen herkennen en dat is altijd leuk om te lezen. Complimenten aan de schrijver, echt top! :)