Wauw, wauw, wauw. Ik had niet veel van het boek verwacht toen ik het kocht, maar nu ik hem eenmaal uit heb..

De eerste paar bladzijden kwam ik moeilijk doorheen, moet ik toegeven, maar toen ik eenmaal in het verhaal zat kon ik het boek niet meer wegleggen. Wat een ontzettend lekker boek! Ondanks dat de hoofdpersoon Lennie rauwt om haar zus bevat dit boek ook een heerlijke dosis romantiek en de daarbijhorende drama. Ook is het lekker luchtig geschreven, op een grappige manier. Ook al hou ik niet van poezië, toch stoorde het mij niet. Sterker nog; de gedichten maakte het boek nog mooier.

De hemel ligt bij je voeten is zeker een aanrader als je houdt van romantiek! Ik ben verliefd, nou jullie nog!