Wat een bijzonder boek. Ga het lezen als je van de stijl van Jonathan Safran Foer houdt, als je zin hebt in mooie zinnen, als je benieuwd bent naar de blik van een kind op de oorlog in Joegoslavië, als je wilt weten wat mensen elkaar aan kunnen doen tijdens blinde haat en als je je een voorstelling wilt maken van wat er van een land en zijn bewoners over is gebleven als de strijd voorbij is. Ga het niet lezen als je eigenlijk geen tijd hebt, want het vergt de nodige concentratie en echt makkelijk leest het boek niet, maar het verdient absoluut gelezen te worden.