Schemerzone – Amanda Stevens (deel 3 dodenrijktrilogie)

Amelia raakt betrokken bij het onderzoek naar een moord. De moord van Robert Fremont.
Ze wil voor hem uitvinden wat er nu eigenlijk met hem is gebeurt. En wie heeft hem toch van het leven beroofd? Des te meer aanwijzingen en bewijzen ze vind, des te meer gevaar er om de hoek komt kijken. Magie, duistere zwarte krachten trekken aan haar. Kan ze dit de baas? En hoe moet ze hier tegen vechten? Ondertussen krijgt ze nog steeds bezoek van Devlin’s overleden dochtertje Shani. Shani wil haar iets vertellen. Maar moet ze Shani volgen of gewoon blijven negeren?
Ze gaat weer werken op het kerkhof, wat je nog kent uit het eerste boek. Ze wil haar angsten overwinnen. Maar zal ze zich ooit nog veilig voelen op dat kerkhof?
Er gebeuren verschrikkelijke dingen en je vraag t je af of ze er nog wel levend uit vandaan zal komen.
Ze moet haar krachten aanspreken en zich een weg banen uit deze duistere wereld. Ze komt in aanraking met Schemerstof en andere vreemde poeders, zoals Zombiepoeder. Ze maakt nieuwe vrienden, maar heeft geen idee of ze te vertrouwen zijn. Angus vergezelt haar weer, deze dappere hond voelt ook dingen aan! Ze komt meer te weten over Devlin’s verleden.
En als ze het weet, weet ze niet echt wat ze ermee aanmoet. Zullen de geesten (ook die van het verleden) haar ooit met rust laten?
Kortom weer een spannend boek en een sterk einde en ontknoping van deze prachtige trilogie.
Leest zeer makkelijk en vlot weg, voor je het weet is het boek uit.
Het smaakt evengoed naar meer, dus ik hoop stiekem op meer. 5 sterren*****