Mijn mening over de cover: Eenvoudige mooie tekening, sluit aan bij boek I.

Mijn mening over de inhoud: Het is een welkome aanvulling op de karakters. Het maakt meer duidelijk over hoe de karakters in het leven staan in deze door nocturna gevulde wereld. Ik vond het alleen wat verwarrend toen één van de karakters geestelijk “hopte” van de ene naar de andere karakters. Maar verder weer goed geschreven. Er komt nog steeds veel gevloek in voor maar het hoort bij het karakter die dit zo veel doet. Ik ben benieuwd naar deel II.

5***** Natascha Van Driel.