Bevrijding is deel 4 van de Cazalet serie van Elizabeth Jane Howard. Waar de eerdere delen zich afspeelde voor en in de Tweede Wereldoorlog is de oorlog afgelopen en het Verenigd Koninkrijk bezig met wederopbouw.
Waar de Cazalet familieleden dachten dat het weer zoals voor de oorlog zou worden blijkt dat alles na de oorlog veranders is en de verhoudingen in de familie ook flink verandert zijn.

In Bevrijding worden er veel verhaallijnen afgerond en komen eindelijk de verwachte eindes te voorschijn, maar Howard zou zichzelf niet zijn zonder de verrassende twists.
Tevens komen de "buitenstaanders" ook ruimschoots aanbod in dit deel.

In tegenstelling tot de andere delen voelde dit deel een stuk somberder en deprimerender aan dan de vorige delen. Maar zoals bij ieder deel van de Cazalet serie wanneer je aan het einde komt wil je doorlezen en baal je dat het boek uit is.