Het zal je allemaal maar overkomen, zoals het Marijke overkwam. Je zal toch met een man trouwen die toch wel erg in geestelijke nood zit, je zal een schoonmoeder treffen die jou niet ziet zitten, en dan in de ware zin van het woord.
Het overkomt marijke. In grote vaart en met adembenemende spanning word je naar het hoogtepunt gevoerd. Wie o wie bedreigt al de mensen die je liefhebt en wie wil aan al dat geluk een eind maken.
Na Vrijdag, die aarzelend op gang kwam, gevolgd door Zwanenzang, die sneller ging, is Naaktportret een geweldige opvolger van deze 2 boeken. Elk boek, met zijn eigen verhaal over wat kan gebeuren, ook in het dagelijks leven, is een echte pageturner.