Weerom een boek om duimen en vingers af te likken. Grappige verhalen over de avonturen van Vlaanderens meest bekende katten (BK’s), Pernod en Cootje, aangevuld met kunstfoto's en prachtige tekeningen . Onze 2 BK’s vormen weer het onderwerp van hilarische verhalen over het dagelijkse leven met katten in huis. Een boek om te lezen en te herlezen en nog eens te herlezen en nog eens……
Zeker een aanrader voor wie van katten houdt en voor wie nog geen katten heeft een stimulans om er een paar in huis te halen.
Dit boek is gewoon een staaltje van het artistieke talent van onze geliefde poezenvrouw Veronique Puts.
Vier poten op een buik is het vijfde boek van Veronique Puts. Na Miauwkes, Kattenkwaad, Poeslief en Straffe Katten. En ook niet te vergeten het kleurboek voor volwassenen Katten kleuren.