Dit boek van Anya Niewierra heb ik (hóe leuk!!) gewonnen bij Hebban. En gelijk laat Anya met dit boek een verpletterende indruk achter bij mij. Ik vond het een erg prettig boek om te lezen; de tweede verhaallijn bevat korte hoofdstukken waarin telkens steeds een beetje meer informatie wordt prijsgegeven. Josta heb ik ervaren als een sympathieke persoonlijkheid, al heeft zij ook zeker in het verleden dingen gedaan die niet door de beugel konden. Maar goed, ze kón bijna niet anders. Ik vind het boek bijna non-fictie; het zou zo maar eens écht gebeurd kunnen zijn... Ik kon me alles uit het boek zeer levendig voorstellen; alsof ik continu met haar mee ging; heerlijk!
Boeiende en verassende onderwerpen zijn in elkaar gesmeed tot een fantastische pageturner die ik in een paar dagen uitgelezen heb. Dit boek komt in mijn favorieten-lijstje!