Ik begon gister in de 100 en had hem ook na een paar uur lezen al uit.
Het verhaal gaat over een groep jonger van onder de 18, die terug naar de aarde gestuurd worden.
Eenmaal op aarde gebeuren er bepaalde dingen en moeten ze manieren vinden om te overleven.

Het verhaal wordt geschreven uit diverse personages. Dus uit Wells, Clarcks, bellamy en Glass. Alle laten ze je delen van hun "reis" meemaken zodat je het verhaal van meerdere kanten ziet.

Soms vond ik dit heel irritant en ergerde ik mij eraan. Maar na een tijdje lezen, raak je hier wel aangewend.

Het boek is een aanrader! Ik heb zelf de serie nog niet gezien, maar ben nu wel heel benieuwt!