Ik heb veel boeken gelezen die van het heden naar het verleden springen zo ook in dit boek,maar hier waren het er wel heel veel ,en veel verschillende jaren.
Op zich is dat niet zo erg maar dan zat je weer net in een goed stuk verhaal en dan ging je weer naar een ander persoon in een ander jaar en moest ik weer even wennen voor ik daar weer in zat.
Verder zit dit verhaal erg goed in elkaar en vallen de puzzelstukjes beetje bij beetje in elkaar.
Het was heerlijk om van deze tuin en de mensen te genieten.