Wat een heerlijk boek weer.
Alsof ik helemaal in het verhaal getrokken werd.
Soms schrik ik van de vele personen die in een boek voor kunnen komen.
Maar bij nora roberts heb ik daar geen moeite mee.
Dit boek was voor mij weer geweldig.
Liefde, familie, verdriet alles komt weer voor in dit boek.
Het volgende nora roberts boek ligt alweer te wachten.

Wat heb ik in dit boek meegeleefd met alice bodine.
Wat een verdriet.
Prachtig omschreven....
En wat kun je tegelijker tijd ook een hekel krijgen aan iemand...
Ik zou zeggen lees en geniet van dit mooie boek