Wat een boek, echt waar. Ik lees normaalgezien niet zo veel Nederlandstalige thrillers omdat ze volgens mij niet echt kwaliteitsvol zijn. Maar voor dit boek verander ik mijn mening maar al te graag. Het is een boek met een vraag veel meer. De personages zijn echt, ze nemen je bij de keel en nemen je mee in een heel goed geschreven verhaal. Het veranderen in persoonsstandpunt is meesterlijk goed, je leert alle personages kennen, hun drijfveren, hun problemen, hun alles gewoon. De wijze waarop Robert een web weeft rond Jolien en daar haar gevangen houdt is als bij de hand van een meester. Echt, well done, thrillerfans onder ons, lezen dit boek en snel!!! Aloka je hebt dit heeeeeeel goed gedaan!!!