Geertruida Langhout wordt als kind door de Zusters van de Liefde grootgebracht. Wanneer zij als dienstbode bij de familie Bussum aan de slag gaat, wordt ze verliefd op de oudste zoon. Maar hij zal trouwen met Frederique. Frederique heeft de verliefdheid al snel in de gaten en steekt hier een stokje voor. Geertruida's leven stort volledig in door haar toedoen en pas jaren later treft zij haar weer in het bejaardenhuis. Het is nooit te laat om wraak te nemen! Ik heb enorm genoten van dit boek. Er gebeuren tragische dingen, maar deze worden weer opgeleukt door de humor die toch ook in het boek voorkomt. Een aanrader!