Hi Marion,
 
Zoals beloofd heb ik “Haar goede hand” gelezen, genoten van je woordenkeus, je eerlijkheid, humor, herkenning en inzicht.
Het heeft veel doen herinneren, emoties losgemaakt en het Indisch zijn intenser doen beleven. Ik dacht altijd dat ik wat minder Indisch was opgevoed, maar dat voelt na dit boek gelezen te hebben niet zo. Vele overeenkomsten!
Knap dat je emotie en humor in het licht hebt kunnen plaatsen zodanig dat de pijn die je kan voelen na zoveel agressiviteit, lichter wordt ervaren. Voorbij de haat, komt veel liefde vrij en dat neemt dan de overhand.


    
Een mooi eerbetoon aan je moeder……
 
“Haar goede hand” is een fantastisch boek dat ik zeker zal doorgeven en hoop dat lezers jong en oud zullen realiseren dat OOLOG nog lang niet voorbij is….Oorlogskampen zijn er nog steeds….Vluchtelingenkampen is nu de naam.
Moge de onrust van het verleden leiden naar een innerlijke vrede, doordat inzicht verkregen wordt zodat wij elkaar beter kunnen begrijpen en beter met elkaar zullen omgaan.
Een mooie heling………voor een ieder vanuit een oorlogsgeweld naar niet oorlogsgebied.
 
Dank je wel Marion……… Judy