Weer heerlijk leesvoer! Leuk dat we nu ook wat meer te weten komen over Amanda Wagner en hoe haar carriere begonnen is in de jaren '70 bij de Atlantic Police Department. Wat een omstandigheden toendertijd, en des te meer interessant daar dit gebaseerd is op feiten (na veel spitwerk heeft Slaughter een dissertatie gevonden van 1 van Atlanta's eerste politievrouwen in de jaren '70 waarin zij dieper inging op de rol en behandeling van de vrouw binnen de politie toendertijd). Bizar!
Had het zelf alleen wat leuker gevonden als er meer ingegaan werd op de relatie tussen Will en Sara, dit speelde nu meer een bijrol.
Maar desondanks een heerlijk verhaal, met vaart en een inkijkje in recente geschiedenis van Atlanta.