Vlucht naar de top is een boek van Stephen King welke hij geschreven heeft onder een pseudoniem van Richard Bachman. Het boek is verfilmt als de running man met Arnold Schwarzenegger waarbij gesteld mag worden dat de film het in de verste verte niet haalde bij de spanning en verhaal zoals het boek heeft.

Het verhaal verteld over een toekomstige wereld waarbij er een grote kloof is tussen arm en rijk. Het leven draait allemaal om" free vee" gratis sensatie televisie waarbij armen hun leven in de schaal zetten om de rijken te vermaken voor geld.
De hoofdpersoon is een man( Richard) die zich opgeeft om zo wat geld te verzamelen voor zijn zieke dochter en wordt uitgekozen in de op dat moment beste show, Vlucht naar de Top. In deze show wordt de prooi opgejaagd door zogenaamde hunters tot de dood erop volgt. Je volgt Richard in zijn vlucht voor de hunters en leert andere personages kennen welke hij tegenkomt. Hiernaast blijken er nog andere maatschappelijke problemen te zijn welke aan het ligt komen.

Het verhaal is sterk en verslavend en laat je niet los. Een typisch King verhaal.