Toen ik begon met het boek "Tussen zussen" moest ik wel even wennen aan het feit, dat elke van de 4 zussen steeds afzonderlijk aan bod kwam. Ook even wennen aan wie wie was.
Elke "zus" stond weer totaal anders in het leven. Tessa de kunstenares en "losbol". Renate de halfzuster, die haar stiefvader niet kon accepteren, Anne die overspannen is geraakt door een gebeurtenis in haar pubertijd en Marit die denkt een gelukkig huwelijk te hebben en wordt bedrogen door haar man. De relatie tussen de zussen is niet echt geweldig. Kritiek tussen de zussen over en weer. Door het 65e verjaardagsfeest van moeder komen de zussen wat nader tot elkaar. Daarna werd de relatie tussen de zussen wat beter.. Uit het boek blijkt heel duidelijk - en dat heeft iedereen vaast wel eens ervaren - dat het beeld dat iemand zicht vormt van een ander dat vaak helemaal niet klopt. Ik vond het een mooi boek en zeker een aanrader.