In Silber: Het tweede boek der dromen blijf je de belevenissen van Olivia Silber (Liv) volgen. Nog niet alle mysteries zijn opgelost. De in zeer geweldige Mia loopt gevaar.
Weer weet Kerstin Gier de juiste afwisseling te vinden tussen spanning, humor en liefde. De dromen worden steeds belangrijker voor het verhaal en wie Secrecy is bijna duidelijk.
De schrijf stijl van Kerstin Gier is echt heel fijn. Met Silber: Het tweede boek der dromen geeft ze een geweldig vervolg op Silber : het eerste boek der dromen