Dit is de derde verhalenbundel van Anthonie. Deze (Zwarte Muren en Bloedovergoten Dageraad, komen voor In het kille ochtendlicht) boeken volgen elkaar op, maar wel op een heel bijzonder manier. Dit moet je zelf ervaren! Ik heb hier echt enorm van genoten. De Rillingen liepen echt over mijn rug. Sommige verhalen komen s ’nachts in je dromen terug! Dit is echte horror voor mij. Ik kreeg de kriebels en zo nu en dan wou ik even achter mijn kussen kruipen bij een verhaal. Dit boek is de vertegenwoordiger van de Duisternis, maar ook van mijn grootste angst: De Dood. Het einde. The End. Natuurlijk zijn de verhalen heel divers. Maar die angst die ik voel voor de dood, had mij goed te pakken! Ik ben niet snel bang. Maar wel voor de man met de zeis. Nagelbijtende horror. Ik heb aan een hand weinig nagels meer over! Hij heeft het weer voor elkaar gekregen!

Ik zal de verhalen allemaal in het kort even samenvatten of een zin schrijven die de sfeer beschrijft. Er zit waarschijnlijk voor iedereen iets bij, waar je echt de kriebels van krijgt. Het is zo beeldend op papier gezet, dat je niet – niets kunt voelen of ervaren. Je bent er bij en zit op de eerste rij als lezer! ( en in veel situaties wil je liever, nooit niet terecht komen).

*Een vader die alles overheeft om zijn zoon te beschermen. Maar wat doet hij als zijn zoon, zich tegen hem keert? Zeg nooit tegen je kinderen, dat monsters niet bestaan!

* wat doe je als het zwarte water, je naam roept?

*De dood zit je achterna en wacht op zijn kans!

* Stel je eens voor: Je doet s ’ochtends je ogen open na een heftig feestje en je bent dood?!

*Gevangen zitten in je eigen lichaam, terwijl de dood aan je voeten staat. Luguber en eng verhaal! (dit is stiekem een van mijn favorieten van deze bundel)

* Een Onverzadigbare ‘enge’ Schimmel

* Een alles vernietigende, duistere mist waar je niet aan kunt ontkomen!

* Zaadjes van haat, die langzaam tot bloei komen en hun hoogtepunt beleven in W.O.2

* Wees voorzichtig als je een oud sieraad wilt gaan kopen!

* Pas op voor de man met de zwarte ogen!

* Muggen, monsters en moordenaars.

* Kloosters met een gruwelijk verleden

*Meisjes in rode jasjes vs. dichte dodelijke mist (hier kreeg ik echt een Stephen King gevoel van, top).

* Dystopische wereld: Mensen die gek worden van een geluid en sterven. (Deze is zoooo goed, wow).

* Bang om te slapen, Bang om te dromen. Wat als dromen/ nachtmerries werkelijkheid kunnen worden?

* De meisjes in rode jasjes laten je niet met rust.

* Een kunstwerk dat veel losmaakt bij een trotse vader van een volwassen zoon.

De schrijfstijl is beelden en jaagt je de stuipen op het lijf! Ik wil elke horror liefhebber vragen om de bundels van Anthonie te gaan lezen. Ze zijn echt goed!

Heerlijk genieten. Deze bundel krijgt 5***** van mij. Dik verdiend! Als je mij echt bang kunt krijgen, dan verdien je echt een dikke 10!