Een nieuw boek van Michael Connelly met als hoofdpersonages 2 oude bekenden. Mickey Haller en Harry Bosch. Vooral Harry Bosch is een aansprekend personage die in voorgaande boeken van Connelly al veel heeft meegemaakt. In dit boek wordt een veroordeelde moordenaar na 24 jaar vrijgelaten omdat het bewijs toch niet voldoende zou zijn. Haller doet voor 1 keer de zaak namens het OM, hij is ervan overtuigd dat Jessup onterecht vrijgelaten wordt. Met Bosch als zijn onderzoeker proberen ze samen Jessup weer in de cel te krijgen.

Wederom een supergoed geschreven boek dat je vanaf de eerste pagina genadeloos in zijn greep houdt. Misschien is het niet echt een thriller, daarvoor mist de spanning. Dat wil niet zeggen dat het boek door de schrijfstijl van Connelly niet weer goed is. Prima boek dus.