Een fantastisch verhaal over een mooie vrouw Emma. In het eerste deel heb je Emma al leren kennen, dit tweede deel begint ermee dat ze in de gevangenis zit. De eerst 100 bladzijden van het boek speelt zich alleen maar af in de gevangenis en daarmee krijg je een blik in de gevangen. Als je zelf bijna het gevoel krijgt dat de gevangenismuren op je af komen, dan mag ze gelukkig op proefverlof en een paar maanden later komt ze zelf weer vrij. Maar pak je de draad van je leven weer op? Hoe herstel je het contact met je kinderen die ze vier jaar nauwelijks gezien heeft. Hoe herstel je het contact met je moeder, je zus, je ex-partners? En is het contact überhaupt wel te herstellen.
Het verhaal neemt je helemaal mee in het leven van Emma. En dan volgt er ook in dit deel en verrassend en onverwacht plot! En dat maakt het boek alleen nog maar mooier ...