Kind 39 van Ilaria Tuti, een geweldig debuut van deze schrijfster.
In een klein dorpje in de Alpen worden afschuwelijke moorden gepleegd. Maar wat steekt daar achter? Het laat zien hoe een gesloten gemeenschap geheimen kan hebben, hoe ‘ziek’ sommige mensen zijn en hoe ver zij gaan in hun onderzoeken. Een goed leesbaar boek met een fijne schrijfstijl, een boek dat maakte dat ik door wilde lezen om te zien hoe het verder zou gaan en vooral ook hoe het zou aflopen.
Een thriller, maar wel eentje waarbij de moordenaar een menselijk gezicht krijgt en waarbij ik ook medelijden met hem kreeg. Dat vond ik echt briljant gedaan van Ilaria Tuti.
Ik ben dan ook heel benieuwd naar een volgend boek en hoop snel meer van Teresa en Massimo te kunnen lezen!