"Kun je je partner werkelijk vertrouwen?"
Over de impact van Whatsapp, sociale media en technologie.
"Een zenuwslopende en onderhoudende thriller- BA Paris"

Deze zinnen zijn te lezen in de begeleidende brief van het vooruitleesexemplaar van dit boek, dat ik heb ontvangen van Ambo/Anthos. De begeleidende brief eindigt met de zin: Deze thriller heeft de doorleesfactor! En daar is geen woord van gelogen. Inderdaad, je blijft lezen en lezen door de fijne schrijfwijze en de korte hoofdstukken, die iedere keer eindigen met een cliffhanger. Steeds als je denkt te weten hoe de vork in de steel zit, wordt je weer op het verkeerde been gezet. Uiteindelijk kwam dan de ontknoping.. een totale verrassing!!
Een echte aanrader voor iedereen die van spannende boeken houdt. Nog een waarschuwing: dit boek kost je je nachtrust.