Aanvankelijk vond ik het een verwarrend boek , maar het nodigde nog meer uit om verder te lezen.
Deels door de wisselende personages maar vooral door de periodes die sterk verspringen in het verleden en ver daarvoor.
Halverwege ( kan ook aan mij liggen) vielen alle puzzelstukjes eindelijk samen en las het ook een stuk vlotter.
Een mooi aangrijpend boek met veel waarheden en diepgewortelde gevoelens.
Je hebt geen vat op je verleden en soms is het daardoor ook zeer moeilijk je toekomst te veranderen....