In het laatste deel van de eilandserie verteld Martin zijn verhaal. Een knipperlichtrelatie met Gwen maakt hem dol en hij is blij als hij naar De Grote Vis, de strandtent van zijn zus en haar vriend kan. Op een feest ontmoet hij Eloïde, waar hij al vanaf de middelbare school verliefd op is. Maar nu.... Ook Mandy komt op het eiland, een oude vlam van Vinnie. Zij blijkt heel aardig te zijn maar ze leeft haar leven niet naar haar tevredenheid.
Dit laatste deel is ook weer heel gemoedelijk vanwege de hele vriendengroep. In het boek veranderd Martin van een onzekere man tot een zelfverzekerde man.
.