Vijftien maanden geleden, van haar wettige, zij het niet rechtmatige meester, eene jonge slavin genaamd CORA, van gemiddelde lengte en donkerbruine huiskleur. Zij heeft een stervormig litteken op haar slaap ten gevolge van eene verwonding. Zij is energiek van aard en bedrieglijk in haar optreden. Mogelijk luistert zij naar de naam BESSIE.
Zij is voor het laatst gezien te midden van de outlaws van John Valentines Farm.
Zij heeft het weglopen gestaakt.
De beloning is niet opgeeist.
ZIJ WAS NIMMER IEMANDS EIGENDOM.
Over deze persoon gaat het boek. Aangekomen in Amerika als slaaf en gewerkt in de katoen. Dit stuk van het verhaal zullen wij allemaal wel kennen van films, TV series of andere verhalen.
Dan gevlucht langs de ondergrondse spoorweg.
Zij kreeg de volgende raad mee.
Als je dit land echt wilt leren kennen, moet je het spoor nemen. Kijk naar buiten terwijl jullie erdoorheen denderen, en je zult het ware gezicht van Amerika zien.
Aangekomen kan zij daar met Cesar een nieuw leven opbouwen. Toch moet men oppassen voor verraders. Zowel bij de zwarte als bij de blanken. Slaven die vluchten zijn geld waard. Wie moet men dus vertrouwen? De sfeer van angst, wantrouwen is mooi weergegeven. Dergelijke passages zijn mooi te vergelijk en met de sfeer in het boek Zwart en Wit van G. Walschap. Toevallig komen de kleuren overeen.
Een vriendin van haar dacht dat een slaaf iemand was die bij je inwoonde alsof hij of zij familie was;
Sommigen hielden staande dat de negers de nazaten waren van een ras van reuzen dit in lang vervlogen tijden over de aarde had geheerst. Andere beweerde dat ze afstamden van de vervloekte, zwarte Cham, die de zondvloed had overleefd. Daarom hadden zij dringend een christelijk richtsnoer nodig. Zo komt Cora in aanraking met de bijbel.
Maar lang duurt het geluk niet. Dus vluchten maar deze keer alleen. Haar vriend Cesar is gevonden.
Zij moet op een zolderkamer leven op de nieuwe bestemming. Zij en de familie die haar onderdak verleent worden verraden. Zij zal terugkeren naar het Zuiden, naar haar laatste meester.
Zij heeft geluk want onderweg kan zij vluchten met hulp. Zo komt zij op de Farm. Daar komt zij in aanraking met de Abolitionisten. Deze personen zijn blanken die opkomen voor de rechte van de zwarte. Hierdoor ontstaat echter bij de blanken ook de vrees dat de zwarte veel macht zullen krijgen.
Hierdoor ontstaat een rel en zij moet de Farm ontvluchten terwijl haar vrienden gedood worden door blanken.
Cora ontmoet dan zwarten die naar St. Louis gaan en vandaar naar Californie. Zij gaat mee.