Pas laat kwam ik erachter dat niet Jenna de moeder was van de vijfjarige Jacob.
Duidelijk werd mij wel dat zij was gevlucht, ik dacht om het dodelijke ongeluk van haar zoontje te kunnen verwerken op een afgelegen plek.
Verbaasd was ik dus ook dat recherche Jenna kwam arresteren.
Het verhaal neemt een bijzondere wending die je in eerste instantie niet verwacht, maar naar gelang het verhaal vordert wel meer in de lijn der verwachting ligt.
De eerste 100 blz moest ik wel even in het verhaal komen, daar het maar een beetje door kabbelde over Jenna, en het team van de recherche.
na de eerste 100 blz kon ik niet meer stoppen met lezen, moest weten hoe het verder zou aflopen met de hoofdpersonen in het verhaal.
Niet alleen de slachtoffers, maar ook Ray en Kate, die een zwak hebben voor elkaar. Het huwelijk van Ray en Mags en de zoon Tom.