De ingrediënten zijn simpel: we maken kennis met een zeer dominante vader, een zorgzame moeder, een iets oudere broer en de 7-jarige Karl Ove Knausgard.

We komen er snel achter dat Karl Ove een strenge opvoeding ondergaat en zich een plek poogt te banen tussen zijn leeftijdsgenoten in de buurt en op school.Hij worstelt steeds met zijn emoties en wordt gepest waarna hij het ongewenst op een huilen zet.

Dit derde deel leest als een los geheel maar kan ook als onderdeel van de autobiografische serie worden gelezen. De kracht van het verhaal schuilt in herkenbaarheid, nostalgie, eenvoud en nieuwsgierigheid: hoe redt hij zich op weg naar volwassenheid? Een weg die we allemaal ooit hebben bewandeld,