Een goeie thriller. Nog geen eerder werk gelezen van Marcia Clark maar zal dat wel gaan doen. Hulpofficier van justie Rachel begeeft zich op glad ijs door op onderzoek tegaan, om een in kwaad daglicht gezetten collega zijn naam te zuiveren.
Haar taak is anders, namelijk uit te zoeken wie de dochter van een welgestelde arts met meerdere gezondheidscentra´s heeft verkracht. Deze 2 zaken smelten uiteindelijk samen tot een zaak. Zeer realistisch weergegeven. Een boek wat je niet makelijk opzij legt. Bevat veel spannende stukken. Een aanrader mag ik wel zeggen.

Thanks Marcia voor deze indrukwekkende thriller.

En mijn dank aan uitgeverij Luitingh voor dit recensie-exemplaar.