De vier vriendinnen gaan een weekeind weg op aandringen van Pia van Wini hoeft het niet. Maar dan gaan ze adembenemend, wildwater raften inde wildernis van Maine. Uitsluitend bergen ,rivieren. Vijfduizend vierkante kilometer afgelegen natuur. Maar dan gaat het goed mis. Geen telefoonbereik geen mensen geen hulp.
Dit boek mocht ik lezen van L.S. sterrentrillerclub. Ik heb er van genoten, je kon bijna het boek niet wegleggen.
Ik vind het een mooie cover de kronkelende rivier.
De schrijfstijl is erg prettig ,korte hoofdstukken. Ik heb nog nooit van Erica Ferencik, maar ik hou ze nu wel in de gaten ik wil er zeker meer van lezen. En ik geef Nacht op de rivier 5 sterren.