Een boek wat door de ogen van een opgroeiend kind laat zien hoe de
eerste Wereldoorlog zich (voor hem) voltrok. Alfie is een jongen
die je leert kennen terwijl hij opgroeit vanaf zijn vijfe jaar
wanneer de oorlog begint. Alfie wordt mooi beschreven en is een
levendig jongetje wat nadenkt over de wereld om hem heen. Wat ik
erg mooi vindt is dat hij zich goed kan inleven in zijn moeder,
zijn oma. En de andere mensen om hem heen. Er lijkt mij een
realistisch tijdsbeeld te worden geschetst waarin armoede het gezin
waarin hij opgroeit raakt. Je voelt met hem de teleurstellingen die
hij heeft, heel knap beschreven. Ook werd ik geraakt door de drang
die hij lijkt te hebben om zijn ouders te redden en de geheimen te
ontrafelen die zij waarschijnlijk hebben in zijn ogen. Een aanrader
voor de bovenbouwleerlingen van middelbare scholen en lezers die
van een vlot geschreven boek houden.