Met dit gouden boekje stap je zo de 17e eeuw, Marten en Oopjen gaan trouwen en willen de allermooiste zijn. Het duurste is niet duur genoeg. Zo staan ze ook op de schilderijen in het Rijksmuseum. Aar het verhaal gaat verder als ze erachter komen dat het leven mest duur is en ze weer nieuwe kleren moeten halen. Een leuk boek om te verzamelen want de gouden boekjes zijn een pareltje op zich. En als je het verhaal (voor)leest geef je de kinderen ook een boodschap mee.
Martijn van der Linden heeft de tekeningen zo gemaakt dat het schilderijen op zich zijn, En dat past, net als de tekst goed in de sfeer van het boek.