Jane Harper, geboren in Manchester, UK, verhuisde op haar 8e jaar met haar gezin naar Australië. Daar woonde ze zes jaar in Boronia, Victoria. Ze gingen weer terug in haar tienertijd. Totdat ze in 2008 weer naar Australia afreisde.

De eerste spannende roman was een thriller in een fictieve stad op vijf uur rijden van Melbourne in Australië. De tweede thriller van Harper Wildernis speelt zich af buiten Melbourne, Australië, opnieuw met Federal Agent Aaron Falk.

Het verhaal
Het survival-uitje komt eraan: 10 medewerkers van Bailey Tennats gaan een paar dagen de bush in. Vijf vrouwen en vijf mannen maken apart een route. Met enige tegenzin beginnen de vijf vrouwen aan de zware regenachtige trektocht. De route gaat door het ruige regenachtige achterland van Australië. Door het Giralang-gebergte. Het doel van het uitje is om de onderlinge band tussen de collega's te versterken. De regel is: geen telefoons. Met alleen een kaart, kompas en een basic kampeeruitrusting vertrekken ze. En met 4 personen komen ze terug. Waar is Alice?

Voor federaal agent Aaron Falk ligt er opnieuw een uitdaging. Maar Aaron is meer dan gewoon geïnteresseerd in Alice, want zij is een soort "klokkenluider". Zij heeft bijzondere informatie voor hem, voor een zaak waar hij laatst mee bezig was. Hem was beloofd om informatie te krijgen, maar nu is ze vermist. De vrouwen worden natuurlijk ondervraagd. De twee zussen Bree en Beth, en Jill en Lauren vertellen hun verhaal, sommige van hen zijn licht gewond teruggekomen uit de duistere bossen. Aaron hoort details over een achtervolging, achterdocht en geweld. Wat huist daar toch in die sinistere jungle? Je leest het in Wildernis.

De elementen
De cover is pakkend en valt direct op. De titel is kort maar krachtig. Het boek op zich is een ware eyecatcher. Wat verbergt die Wildernis? De verhaalstijl is meeslepend. Het boek heeft een soort zuigende aantrekkingskracht. Je blijft als lezer geboeid lezen. De personages zijn helder en duidelijk beschreven. En de achtergronden worden voldoende toegelicht. In 2 verhaallijnen vertelt Jane Harper over Alice en ook over Falk. In twee verhaallijnen komen we steeds meer te weten wat er speelt. Het boek gaat over samenwerken, geheimen, social media en een duister verleden.

Conclusie
Jane Harper heeft de verwachting opnieuw waargemaakt en hoe! Wildernis is een krachtige thriller en laat zien dat deze jungle niet met zich laat sollen. Ook de personages hebben deze insteek, met de nodige botsingen van dien. Wat moet leiden tot meer verbondenheid onderling, mondt uit in een ware "verwildere" sfeer, vol ongemakkelijke momenten en iedereen heeft wel wat te verbergen. Zo lijkt het. Een eenheid is niet te bespeuren in deze groep van vijf. Daardoor kom en ze niet terecht op de afgesproken kampeerplaats en raken eten en drinken snel op.

Opnieuw toont Jane Harper haar schrijftalent. Wildernis maakt nieuwsgierig, sleept je mee de Outback in en pas aan het einde van de route, laat het boek je weer helemaal los. Verwilderd en bedazzled denk je als lezer nog dagen na....over wat daar er is gebeurt. En had je dit wel verwacht?

Super genoten!

Waardering
5 mooie Birdy-sterren.

Hartelijke groeten,

Annette overvoorde
Birdy's Boeken
https://birdysboeken.blogspot.nl/