Als Merijn zijn vriendin Chantal achterna reist naar Lissabon om haar te verrassen,
komt hij zelf voor een onaangename verrassing te staan.
Terwijl Chantal terugreist naar Nederland, blijft Merijn achter in Lissabon.
Geheel onverwacht ontmoet hij daar de Fado-zangeres Carolina.
Als Merijn terugkeert staat zijn leven op zijn kop, veel keuzes die gemaakt moeten worden.
Via mail kan hij zijn zorgen en gedachten bij Carolina kwijt.
De Lissabon brieven neemt je mee op een emotionele tocht, met verschillende verhaallijnen.
Ik heb het op het eind van het boek niet droog weten te houden.