Mijn eerste indruk van het boek is dat het een vrolijke, maar ook lekker cover heeft. Dit gaf mij het gevoel dat ik een New Adult ging lezen. Een boek dat ik zeker zou oppakken in de winkel. De korte beschrijving van het boek maakte mij erg nieuwsgierig naar het verhaal. Een pluspunt is dat het boek een fijne prijs heeft voor een erg leuk verhaal met een hoeveelheid van 343 bladzijden.

Gelukkig was mijn eerste indruk van het boek ook wat ik er van verwachte, met met veel humor. Het verhaal gaat over een jonge dame die gaat solliciteren voor een nieuwe baan. Onderweg word ze aangereden door een hunk die tegelijk ook een enorme klootzak is. Van hier uit bouwt het verhaal zich geweldig op met heel veel humor, emotie en liefde. Ik heb echt moeten lachen bij dit boek , iets wat ik echt niet vaak doe. De hoofdkarakters zijn echt erg leuk om te lezen en goed uitgewerkt. Hoe verder het verhaal des te meer ze haat en liefde hebben voor elkaar. Welke er overwint moet je echt zelf lezen. De schrijfster heeft een fijne vlotte schrijfstijl, hierdoor leest het boek heerlijk weg en kan ik mezelf eigen erg goed in het verhaal plaatsen. Er is wel één nadeel aan dit boek, wanneer je er aan begint wil je hem echt niet meer wegleggen en voordat je het weet is hij uit. Gelukkig duurt het niet erg lang voordat het vervolg er aankomt. Ik kan niet wachten, want ik kijk er naar uit om meer werk te lezen van deze schrijfster,

Dit boek is een echte aanrader voor onze new Adult lezers en lezers die van humor houden in een romantische jasje



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA