Ook dit boek over Scarpetta vind ik, in tegenstelling tot wat veel ander fans er van vinden, weer heel goed.
Het hangt absoluut niet van toevalligheden aan elkaar maar alle lijnen zijn goed doordacht en kloppen uiteindelijk weer met elkaar. Het teruggrijpen naar eerdere boeken vind ik leuk. Ook weer goed beschreven karakters. De hoofdrollen zijn welliswaar geweldenaars (helden), maar daar is het een thriller voor en is gewoon leuk. Vlot en spannend geschreven en ik kijk uit naar het volgende boek.