Maarten 't Hart - Magdalena

 

Wat een boek! Het lezen gaf mij een dubbel gevoel: enerzijds wil je doorlezen omdat het zo boeit, anderzijds is de gedachte: was het maar 3 x zo dik, dan zou ik er langer over kunnen doen en nu ben ik er te snel doorheen.

Een prachtig document over de band tussen Maarten en zijn moeder, maar ook over de manier waarop hij afstand heeft genomen van zijn geloof. Het hoofdstuk waarin hij beschrijft hoe hij als jongen van 14 berekent dat het verhaal over de ark in de bijbel niet kan kloppen, is ronduit geniaal.

Wat spijtig toch dat Maarten geen kinderen heeft; dat feit doet de Nederlandse literatuur een paar toekomstige hoogtepunten tekort!