Teddy een excrimineel wordt benadert door een advocatenfirma waar Emelie werkt en haar baas bevriend is met de familie van de slachtoffer. De VIPROOM is een nieuwe serie met ook heel duidelijk een andere schrijfstijl de we gewend zijn van de Stockholm trilogie. In VIPROOM is het qua taalgebruik duidelijk milder. Het verhaal komt langzaam op gang met veel karakters en de daarbij behorende achtergrond info. Soms vraag je je af wat heeft dit met elkaar te maken en waar gaat het allemaal naar toe. Gaande weg het verhaal komen ze steeds dichter bij elkaar en wordt je als lezer getrakteerd om een mooi verhaal waar je goed je gedachten bij moet houden. Er wordt goed naar het plot toegewerkt met mooie wendingen ..