Vandaag gestart met een nieuw thema (gr 3):"De ruimte". Ik maak daarbij gebruik van het "plus-project DE RUIMTE" van de Kleuteruniversiteit. Zodoende is het gekomen ik dit boek vandaag heb voorgelezen aan de leerlingen van mijn klas. Er staat veel informatie in dit boek en de schrijfstijl is helder. Leuke weetjes, grappige, leerzame, verrassende illustraties en een soort testje in de vorm van een quiz ter afsluiting. Dat wordt morgen de dagtaak voor de pluskinderen. Heel leuk en leerzaam boek. Zeker ook voor de kleuters die meer uitdaging nodig hebben!