Ik heb het boek eigenlijk aangeschaft omdat deze schrijver een actie gedaan had op facebook omtrent dit boek. 
Het was de bedoeling dat iedereen een zinnetje uit het boek onder zijn post poste, wat mijn nieuwschierigheid gewekt had. 
Het heeft eventjes geduurd voor ik in het verhaal zat. Eerlijk is eerlijk. Maar hoe verder het boek vorderde hoe meer ik me in Maarten kon inleven. Ik kon zijn band met Michel echt voelen. 

Het boek brengt heel wat emoties met zich mee. Op het einde heb ik zelfs een traantje moeten laten. Zo zat ik in het verhaal, zo leerde ik meevoelen met Maarten en Michel.

De band die twee vreemde mensen creëren met elkaar WoW. Echt mooi neergezet van de schrijver.

Dit boek valt onder de categorie thriller. Maar dit is zeker geen gewone thriller waar er een moord gebeurd en er daarna een onderzoek wordt gestart (1 van mijn favoriete gernes). Dit is meer, dit boek heeft echt diepgang en heeft mij geraakt.