Vogelman was het eerste boek dat ik las van Mo Hayder, maar zeker niet de laatste.
Wel vond ik van dit boek dat het even duurde voor ik 'in het verhaal' zat.
Op zich vind ik het altijd prettig wanneer je vanaf de eerste bladzijden mee gesleurd wordt. Dat had ik bij dit boek niet. Zeker in het begin heb ik een paar keer moeite gehad door te lezen en op een gegeven moment, toen wel duidelijk was wie de dader was (dacht ik), was ik wel benieuwd waar het boek nou verder nog zo lang over kon gaan..
Op dat moment pakte het verhaal me echter op en kon ik het bijna niet meer neerleggen. Spannend, origineel en meeslepend. Ik leefde mee met de hoofdpersonen waarvan de karakters net mooi (niet té) uitgediept werden.
Op bladzijde 40 zou ik drie sterren hebben gegeven, op bladzijde 75 vijf, daarom nu vier.
Ik ga er zeker meer van MH lezen en zal niet meer twijfelen het weg te leggen.