Het idee van paralelle universums is door wetenschap reeds aangekaart, met name Stephen Hawkings, heeft dit al naar voren gebracht.
Onze hoofdpersoon, Jason, wordt op een dag ontvoerd en als hij bijkomt, bevindt hij zich in een ander universum. Zijn alter ego, Jason 2, die hem is en tegelijkertijd toch niet helemaal, heeft zijn schoenen ingenomen: zijn job, zijn vrouw en zoon, Jason 2 heeft zijn leven toegeëigend. Van universum naar universem reizend, probeert hij terug te raken in zijn eigen wereld en bij zijn familie. Maar daar endigt het niet : hij moet vechten met al zijn middelen om zijn gezin terug te krijgen en ze zijn hun leven niet zeker. Thriller vermengd met science fiction, maar beslist niet helemaal fictie. Want de wetenschap onderzoekt momenteel het concept van paralelle universums.