Het boek begint met een proloog. Het gaat over Réve, ze staat terecht voor een misdaad die ze gepleegd heeft. Waarvoor ze terecht staat wordt pas later bekend. Réve worstelt met de dood van haar broertje Justin. Zij acht zich hiervoor schuldig. Door deze gebeurtenis veranderd Réve haar levensstijl en leven, maar of dit de beste keuze voor haar is geweest?

De auteur heeft een realistische schrijfstijl. Het verhaal wordt met een boodschap verteld. Het gaat over hele actuele dingen en daardoor is het ook erg realistisch. De verhaallijn over de beslissingen zijn zo uitgebreid verteld dat het je goed meenemen in het gevoel van verdriet, rouwen en plicht met je doet.

Het einde van het verhaal vind ik niet helemaal helder of geeft me niet de voldoening van een eind. Dit kan ook aan mij liggen.