Vanuit de middelbare school ontstaat de vriendschap tussen Joost, Andre en Bart, later komt David daarbij die op een later tijdstip op hun school komt.
Als er op een gegeven moment in het dorp een hoerenboot aanmeert, sluit zich nog een leeftijdsgenoot aan die aan boord woont, zijn naam is Peter.
Om de rij te sluiten voegt zich ook nog, tijdens een strandbezoek, Laura, een bloedmooie meid, waarop iedereen onmiddelijk verliefd op wordt,als enige vrouw bij de vriendenkring.
Het wordt een hechte vriendschap.
Op een gegeven moment besluit de groep af te reizen naar Frankrijk waar een paar vrienden, Bart, Joost (getraind) en Peter (ongetraind) de Mont Ventoux zullen beklimmen, de rest zal meegaan en vakantie vieren en om het drietal te steunen.
Bij de afdaling voltrekt zich een compleet drama, en de groep valt daarna uiteen.
Na 30 jaar komt de groep weer bij elkaar in Frankrijk, op verzoek van Laura, en zal de Mont Ventoux weer worden beklommen nu ook met Andre en David.
Het wordt een weerzien waarin veel duidelijk wordt wat er 30 jaar geleden is gebeurd, uiteindelijk maakt het de vriendschap nog hechter als die vriendschap van 30 jaar geleden.

Wat een heerlijk boek, waaruit blijkt hoe sterk een echte vriendschap kan zijn, geschreven vol met emoties en vooral ook met veel humor en een vlot lezende taal.