Een vrouw (Elin) die antwoorden zoekt over haar afkomst, gaat werken in een tbs-kliniek. Het begint met dat Elin bloedend op de grond ligt en daarna wordt het verhaal verteld hoe dat uiteindelijk zo is gekomen. Het einde was echt onverwacht! Die had ik niet zien aankomen. Ik wilde eigenlijk nog verder lezen. Ik geef het 4.5 sterren, omdat ik haar eerste boek nog niet heb gelezen en die schijnt nog beter te zijn dan dit boek, dus vandaar een half puntje minder. Ik hoop sowieso dat er nog veel meer boeken van deze schrijfster komt, want ik ben fan van haar geworden!