Stel je voor dat je een keer per jaar het gevaar loopt om mee te moeten doen aan de Spelen. Nee, niet de Olympische Spelen, maar de Hongerspelen. De Hongerspelen zijn vermaak voor de leiders van Panem, ooit was dit Amerika. Panem bestaat uit 12 districten en elk van deze 12 districten moeten een jongen en meisje leveren die mee moeren doen aan de Hongerspelen. Ze strijden tot er nog maar 1 deelnemer leeft. Katniss is inwoner van district 12 en doet mee.

Wat een ontzettend spannend boek. Oké het is een Young Adult boek, maar ik werd er volledig in weggezogen. Fantastisch geschreven en met veel fantasie neergezet. Dit boek zorgt ervoor dat je alleen maar wilt blijven lezen en wilt weten of Katniss levend uit de strijd komt. Het boek laat je na de laatste pagina nog wel even doordenken over wat je nou eigenlijk hebt gelezen. Het vraagt om meer, ik ben dus ook direct met de volgende boeken begonnen.