Een recensieschrijver zal ik nooit worden, maar hier toch een impressie van mijn leeservaring. Haar vorige boek "mooie meisjes" pakte me niet. Als enige van al haar boeken. Echter met dit boek heeft ze me zeker weer weten te pakken. Ze is nog beter geworden in het schrijven lijkt het wel. Een pageturner van jewelste is dit boek. Heerlijk om Will en Sara weer te "zien". Lekker gecompliceerd en wederom veel bloederige details. Ik heb genoten met volle teugen! En hoe gaat het verder? Want het is wel zo geschreven dat er voor de hoofdpersonages een vervolg ij zit! Ik kan niet wachten !!