Een boek wat vol liefde en vechtlust zit!

Zelfs in donkere tijdens zal ee licht schijnen. Zo zou ik dit boek omschrijven.

Lucille is een sterke meid, die ineens veel problemen over zich heen krijgt. Ze kan ze niet allemaal alleen aan, en op dat moment zie je wie er nu je echte vrienden zijn.

Dit boek zit vol met liefde en doorzettingsvermogen, maar ook veel verdriet. Want tjah je ouders verdwijnen niet zomaar uit je leven toch? Toch?

Dit boek raad ik zeker aan. Hij leest makkelijk en snel, maar zet je ook weer aan het denken.