Leest lekker weg. Ideaal voor een luie vakantie. Hilton beschrijft alles heel gedetailleerd, de kunststukken, kleding de sex, alles. Het boek neemt af en toe een verassende wending waardoor je op het verkeerde been wordt gezet zodat het boeiend blijft. Het einde is verassend, ben erg benieuwd hoe deel 2 verder gaat.

Judith Rashleigh, een hoog opgeleide hooghartige jonge vrouw kijkt vaak vol minachting neer op de wereld om haar heen. Ze werkt als assistente bij een veilinghuis waar ze zeer ondergewaardeerd wordt. Door een vroegere vriendin belandt ze in een club waar ze wat extra geld verdient, om zo haar dure levensstijl te ontwikkelen. Door een bizarre ontdekking krijgt ze ontslag bij het veilinghuis. Vol wanhoop en woede verteld Judith haar verhaal aan haar vaste klant van de club. Hij biedt haar voor veel geld een ontspannend weekend in Zuid Frankrijk aan, en als een high class escort gaat ze op zijn voorstel in. Daar slaat echter het noodlot toe en zo begint Judith haar vlucht. Met haar kennis en grote liefde voor kunst begint de avontuurlijke zoektocht naar rijkdom en macht. Het brengt haar in Italië en Zwitserland en terug naar Frankrijk waar ze geniet van een luxe leventje waarvoor ze over lijken gaat, waarbij haar drang naar meer geld heel belangrijk is om zo het leven te blijven leiden dat ze altijd voor ogen had. Door haar wraakgevoelens speelt ze het spel slim en nauwkeurig, wat ze te danken heeft aan het goed stel hersenen dat ze bezit. Een paar jaar later, getransformeerd in een chique rijke zakenvrouw schud ze haar oude baas de hand. Niet wetend wie hij voor zich heeft staan heeft hij het nakijken, haar missie is geslaagd.