Herman Koch is een succesvolle én goede schrijver. Aan deze dikke bundeling van (bijna) al zijn korte verhalen kun je zien dat hij met de jaren beter is geworden. Zijn kenmerkende, humoristische verteltoon in de eerste persoon en zijn originaliteit maakten bijna elk verhaal tot een leuke leeservaring!
De wat mij betreft iets mindere verhalen komen uit zijn eerste werk 'De voorbijganger' en, misschien handig om te vermelden, een aantal verhalen gaan duidelijk over voetbal, maar met bijna 30(!) verhalen bevat dit boek voor iedereen iets moois!