Kasey Kennedy verdwaalt op weg naar huis toe in de mist, en wordt geconfronteerd met een gewonde vrouw die op haar hielen wordt gezeten door een man die haar kennelijk wil vermoorden, ze besluit er achteraan te gaan, dan volgt er inderdaad een moord.
Tegelijkertijd wordt er bij chirurg Marcus Glenn en zijn vrouw hun kind Callie ontvoerd.

Of deze 2 zaken met elkaar te maken hebben zal blijken als je het boek gaat lezen.

Een goede thriller van Brian Freeman, die toch het vermogen heeft de lezer een paar keer flink op het verkeerde been te zetten.