Vergeet me, alsjeblieft, …. Ik ben gedoemd.


Zacharias Kroonsz werkt aan een uitvinding die totaal nieuw is en onmogelijk lijkt.
Het gaat dwars in tegen het geloof dat hij meekreeg van zijn vader en de opvattingen van zijn vriend die dominee is.
Na verloop van tijd mag zijn zoon Wessel hem helpen met het onderzoek.
Ook Wessel komt helemaal in de ban van het onderzoek en samen met zijn vader gaat hij naar
geleerden zoals Spinoza, Huygens en Swammerdam om meer kennis te vergaren
Zacharias maakt een apparaat en kan daarmee precies zien hoe lang iemands levenslijn is wanneer mensen zullen sterven.
Dan gebeurt er iets totaal onverwachts waardoor alles verandert en Zacharias moeilijke beslissingen moet nemen met hele grote gevolgen…

Honderden jaren later:

Wessel nodigt Pink en Bor uit voor een voorstelling. Wat er dan allemaal gebeurt….
Dit boek speelt vanaf 1670 tot 2014.
Het boek gaat over Zacharias Kroonsz en zijn zoon Wessel en begint in 1670 met tussendoor een kortdurende blik in 2013. Het derde gedeelte van het boek speelt vanaf 2013.

Het is een heel interessant en indringend boek.
Goed geschreven, fijne schrijfstijl.
Het is moeilijk om het boek weg te leggen omdat je nieuwsgierigheid naar het vervolg gewekt wordt.
Je blijft er op een prettige manier in gedachten mee bezig.