Het is alweer een poosje geleden dat ik een young adult thriller heb gelezen en dan vind ik het heerlijk om weer eens dit genre te lezen.
Het vorige boek van Daniëlle Bakhuis vond ik een heel goed boek en overtrof deze, maar desalniettemin heb ik van dit boek genoten!
Frederique wordt op een vreselijke manier onderuit gehaald door haar ex-vriendje Sven op internet. Het tast zijn imago aan dat hij aan de kant word gezet door een meisje. Hij neemt wraak en het liefst wil ze het negeren, zodat hij er geen lol aan beleeft...maar dat gaat haar moeilijk af!
Ik ga niet verklappen of ze wraak neemt op Sven of dat ze het voorval volledig negeert...