Welkom op MyFriendz.nl, de leukste profielsite ter wereld! Maak snel je eigen profiel aan, verzamel Knuffelz en ontmoet elkaar op MyFriendz.nl! Gratis registratie! Meld je nu aan, ontmoet oude vrienden en maak nieuwe. Word lid van je eigen MyClubs en deel je interesses met andere MyFriendz.
Kaat scrolde naar beneden. Wat een geweldige site! Zo kon je al je vrienden – als zij ook een profiel aanmaakten – ontmoeten. Net een soort vriendenboekje, maar dan online. Je kon er een eigen profiel op zetten, elkaar berichtjes sturen, zelfgemaakte filmpjes en foto's plaatsen, met elkaar chatten... En er waren nog allerlei andere leuke opties. Ze klikte op Maak een nieuw profiel aan. (blz. 5)

Kaat maakt een profielpagina aan bij MyFriendz.nl. Zo komt ze in contact met een leuke jongen. Die wil haar graag via de webcam zien. Zal Kaat dat doen?
Ondertussen zit in de klas van Kaat een nieuwe jongen. Hij komt uit Australië en heeft heimwee. Hij vindt het moeilijk om zijn draai te vinden in Nederland.

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk