Dit boek is de eerste die ik van deze schrijver heb gelezen. In het begin vond ik het een beetje vaag verhaal. Een beetje onwaarschijnlijk en een gevoel dat het niet helemaal 'liep'. Het verhaal heeft wel een paar goed 'cliffhangers' en soms gewoon té spannend!!Op het eind valt alles op zijn plaats en wordt het allemaal duidelijk. Het is al met al een bijzonder goed verhaal, al hadden de hoofdpersonages voor mij wel wat meer uitgewerkt mogen worden. Na dit boek , wilik zeker de andere boeken van d4eze schrijver lezen!!!