Sebastiaan Fitzek, de meester van de psychothriller slaagt er opnieuw in om in 'het experiment' zijn lezers om de tuin te leiden!
Deze keer denk je als lezer dat je hem echt doorhebt en dat je weet hoe het verhaal in elkaar steekt! Maar niks is minder waar!! Hoe hij er steeds in slaagt is mij een groot raadsel, maar ook in 'het experiment' weet Fitzek jouw aandacht van bij aanvang te pakken en vast te houden!
In het eperiment wordt je als lezer meegenomen in het leven van Marc Lucas een sociaal werker voor wie het leven net iets anders verloopt!
Moeilijk om als lezer uit te maken wat realiteit en wat fictie is, maar dit maakt het boek wederom zeker de moeite waard om te lezen.
Als echte Fitzek fan geef ik voor 'het experiment' een welverdiende 4 sterren.
Dit voor de originaliteit van het verhaal, de vlotte schrijfstijl en vorm.
Fitzek is een schijver die steeds schrijft met kennis van zaken en dat vind ik persoonlijk zeer leuk!