Vlot geschreven boek, voor zowel jong als oud. Ik vind dat Carry Slee hier weer een goede brug heeft geslagen tussen de virtuele wereld en de jeugd. Doordat er wat misverstanden ontstaan tussen vrienden zoeken deze hun weg op het online platform. Dit is dan ook de rode draad door het boek, enerzijds wat de gevaren kunnen zijn van de digitale ontmoetingsplek (met alle gevolgen van dien) anderzijds om je populariteit te vergroten binnen de jeugd. Doordat twee verhaallijnen goed in elkaar lopen klopt het ook verhaal.