Gelezen voor leesclub.thrillzone en Hebban Reading Challenge 2017, 278 blz

Ik kan mij helemaal vinden in Oscar. Gelukkig gaat het hier niet zo ver dat er iemand gedood is door vluchtmisdrijf De wraak en het verdriet door een persoon die nooit heeft laten merken dat hij er spijt van heeft. Dat blijft knagen aan de mensen. Weten dat de dader gewoon verder leeft. Prachtig geschreven, vind het wel jammer we niet meer over Jasper en zijn echtgenote te weten zijn gekomen. Hij leefde in armoede maar toch was Oscar bevriend met Jasper. Zo zou het in het echt leven ook moeten zijn of gebruikt Oscar hem alleen maar? Kan me moeilijk voor stellen dat een advocaat bevriend geraakt met iemand die echt helemaal niets heeft, zelfs geen huis. Het einde vind ik prachtig heb zelf een traantje gelaten. Daar kan ik alleen van dromen. Ik ga zeker nog boeken van hem lezen.
http://infoboeken.blogspot.be/2017/03/max-van-olden-nog-zonder-tekst.html