Leuk boek, vooral door de vorm die Auster heeft gekozen. Als 64-jarige kijkt hij terug op zijn leven aan de hand van een flink aantal thema's: zo vertelt hij over alle huizen waar-ie heeft gewoond, de liefdes in zijn leven, over alle ziektes en ongelukjes, het soort voedsel dat hij heeft genuttigd, maar ook over landen waar hij is geweest.

Veel aandacht ook voor zijn familie en schoonfamilie. Auster is zelf joods, zijn vrouw is van Noorse komaf. Het boek heeft me in die zin aan het denken gezet, dat ik het plan heb opgevat ook eens allerlei lijstjes te maken. 'Ns kijken wat dat oplevert.