Met de onderkant van Sneeuw heeft Ilse Ruijters een sterk debuut te pakken. Het is een mooie, gevoelige psychologische thriller. Als Irene op een onbewaakt moment een meisje dood rijdt begint een periode van rouw, verdriet en psychologische problemen. Irene wil deze wel aanpakken maar echt verbeter dat lijkt ze niet te willen. Het verhaal ontwikkelt zich rond Irene en dat is de moeite waard.

Ilse Ruijters is talent, knap om dit debuut te schrijven. De onderkant van sneeuw geeft je het gevoel, dit kan ik zijn. Het drama rondt het ongeluk. Wie doet dat nu niet, even snel iets uit je tas halen? Het gevecht erna kan je ook zijn. De worsteling met het “vermoorden” van iemand. De lage straf die je krijgt. Natuurlijk mag je doorleven, maar kun je dat ook.