Thomas Enger (1973,Oslo,Nor) heeft 6 jaar gewerkt, of zoals hij het zelf noemt 6 jaar van zijn leven gegeven om tot een vijfdelige serie te komen rond zijn protegé Henning Juul.
De eerste 4 boeken zijn ook prima als stand alone te lezen, met altijd als rode draad de soms wanhopige zoektocht van Juul naar de moordenaar en stichter van de brand waarbij zijn zoontje omkwam. In dit vijfde deel wat als stand alone minder uit de verf komt worden alle gerezen vragen uit de vorige delen beantwoord en ontstaat er een broeierige en toch met veel vaart geschreven verhaal. Eigenlijk zou je het verhaal dan ook niet moeten beoordelen als los staand boek maar als geheel en slotstuk van de serie. Prachtig, met mooie aandacht voor de karakters, de juiste vaart en een uitstekend ingenieus plot. kortom vakwerk uit Noorwegen.