Diep in mij huist het verlangen om baan en woning op te geven voor een simpel bestaan midden in Noord-Amerikaans natuurschoon. Schrijvers als David Guterson weten z贸贸贸贸 treffend de romantiek te schetsen van leven en lijden in het plattelandsbestaan. Hier beschrijft hij een epische liefdesgeschiedenis doorheen meerdere decennia, terwijl de gevoelige karakterbeschrijvingen een intieme band met de hoofdrolspelers in gang zet. Verwacht geen experimentele structuren, maar het is een puik gestileerde sfeerbeschrijving van een stuk onbekende Amerikaanse historie. Hoe verging het de Japanners in Amerika ten tijde van de grote wereldoorlog waar rassen en volkeren tegen elkaar uitgespeeld werden!?