Een lange recensie maak ik er niet van! Na het lezen van Nooit meer bang MOEST ik dit boek lezen. En man man wat een boek weer. Hartverscheurend en emotioneel. Gaby schrijft in dit boek over een onderwerp wat zo aangrijpend is. Het kan ons allemaal overkomen. Ze sleurt je letterlijk mee in een emotionele reis waarvan je hoopt dat hij goed afloopt........ een heel bijzonder boek wat ik meteen 5 sterren geef. Met een zucht en een traan sla je dit boek dicht. En neem van mij aan dat het verhaal je nog lang bezig houdt!! Een toppertje dit Gaby!