Starla, een meisje van 9, groeit op in het zuiden van Amerika, in Mississippi.
Haar moeder is vertrokken naar Nashville voor een carrière als zangeres en haar vader is werkzaam op een booreiland. Ze groeit op bij haar Omi, de moeder van haar vader.

Helaas hebben Starla en haar oma niet zo een goede band met elkaar. Omi heeft op alles wat Starla doet kritiek en aangezien haar vader maar zo nu en dan thuis is, voelt Starla zich heel alleen.

Ze droomt er van om weer bij haar moeder te wonen. Nadat Starla voor de zoveelste keer op haar kop heeft gehad van Omi, loopt het nu erg uit de hand. Starla krijgt huisarrest tijdens Onafhankelijkheidsdag.

Voor Starla is het de druppel en zonder er bij na te denken, gaat ze op weg naar haar moeder.
Op een verlaten zandweg, stopt er een auto. Eula, een donkere vrouw, met een witte baby bieden Starla een lift aan.

Dit is het begin van een roadtrip richting Nashville. Starla ervaart door haar reis met Eula hoe het is om in Amerika te leven wanneer je een donkere huidskleur hebt, maar ook wat het betekent dat er van je wordt gehouden, ongeacht wie je bent.

Een emotionele verhaal over het feit dat zelfs in een tijd van segregatie, er toch ook eenheid, liefde en waardering kan zijn tussen mensen die ‘anders’ zijn dan wie jij bent.