Dit is het eerste boek dat ik van Unni Lindell heb gelezen en het is een deel uit een gehele serie waarin Cato Isaksen zaken onderzoekt en probeert op te lossen. In het begin miste ik wat stukjes uit het verleden. Zo begreep ik niet waarom Cato en zijn collega Marian totaal niet met elkaar over wegkunnen. Gelukkig wen je wel snel aan de soms wat gespannen sfeer.

De zaak zelf vond ik spannend, bij de hoofdzaak wordt na een tijdje nog een andere zaak betrokken en hoe het in allemaal in elkaar zit wordt pas tegen het einde duidelijk. Wat ik vooral leuk vond, was dat het het team heel veel moeite kost om aanknopingspunten te vinden. In de hedendaagse politieseries op tv, lossen ze alles in drie-kwartier tot een uur op, dit is veel leuker omdat het door de moeilijkheidsgraad echter lijkt.

Ik ben na dit boek benieuwd naar meer boeken van Unni Lindell!