Peter Harper is een gescheiden pianist die afgezonderd leeft in Ierland op Tremore Beach, hij woont samen met een stel buren op dit afgelegen strand; hij wordt daar uitgenodigd voor een diner, maar op de terugweg wordt hij door noodweer overvallen en getroffen door de bliksem, dit schijnt de oorzaak te zijn voor versterking van de visioenen die hij in de genen heeft meegekregen van zijn moeder, die de visioenen ook vaak zag uitkomen.
De visioenen worden bij Peter ook sterker, maar als de visioenen werkelijkheid dreigen te worden wordt het spannend, temeer omdat zijn familie er bij wordt betrokken, zijn kinderen zijn overgekomen, en er moorden in voorkomen.
Normaal gesproken niet mijn pakkie an, maar dit is toch anders, de schrijver weet een sfeer te creëren die pakkend is, ik kon mij helemaal terugvinden in de hoofdpersoon en ik vond het een hele goede thriller gewoon, ik kan niks anders zeggen.