Wat een aangrijpend verhaal als je leest hoe verschillend Job en Nora het verlies verwerken van hun ongeboren zoontje Ralf.
Een tragische gebeurtenis als zij door een dronken automobilist aangereden worden en Nora door haar verwondingen voor het leven getekend is en bovendien zij hun kindje door dit ongeluk hebben verloren.
Nora en Job komen al verder van elkaar af te staan en zijn allebei erg eenzaam in hun verdriet. Nora wordt verteerd door wraak en dat maakt hun huwelijk kapot.
Een prachtige roman met veel gevoel geschreven.
Ook deze krijgt een plekje in mijn top 10 naast Mara (haar debuut)