Dit boek was echt zoveel leuker de tweede keer dat ik het las. Ik moest heel erg wennen aan de schrijfstijl van Couperus, hij schrijft heel beeldend en met veel herhaling. Nu ik dit boekje herlees zo'n drie jaar later (tussendoor heb ik nog wat andere werken van hem gelezen), merk ik echt dat ik zijn manier van schrijven ben gaan waarderen, en daardoor vond ik dit boek nu ook een stuk fijner lezen. Het verhaal is lieflijk, magisch en je 'bent' echt in de wereld waar het zich afspeelt. Een mooi sprookje voor tussendoor!