Vier vrouwen met uiteenlopende karakters en leeftijden komen iedere vrijdagmiddag samen in het wolwinkeltje van Lydia. Er wordt een goed beeld geschetst over hun beslommeringen. Ontroerende momenten.
Elk hoofdstuk begint telkens met de naam van één der vier vrouwen en wordt om de 4 hoofdstukken herhaald wat het lezen nog aangenamer maakt.

Wat ik zeer spijtig vind = de vreselijk lelijke cover en de absurde titel ! Laat je hierdoor niet misleiden want de inhoud is zeer mooi. Hopelijk krijgt dit boek in de toekomst zulke mooie cover als de Engelse versie.

Een realistische roman met aandacht voor bepaalde gebeurtenissen.
Eigenlijk mocht dit verhaal van mij nog langer duren....:)