De, voor mij toch, totaal onbekende Rudy Soetewey heeft met dit boek toch laten zien dat hij iets in zijn mars heeft. Het boek bevat slechts 3 personages die elk om beurt hun verhaal vertellen in de "ik" vorm. Daardoor kan je zien hoe ieder op zijn manier de gebeurtenissen beleefd en interpreteerd op een andere manier. Het verhaal komt geloofwaardig over en verveelt geen seconde. Ik kijk al uit naar een volgend boek van deze schrijver. Blij dat er in Belgie nog andere goede thriller-schrijvers zijn als Aspe, Deflo of Geeraerts.