Ik was al een tijd van plan om de boeken van Cilla & Rolf Börjlind te lezen en nu kwam het er eindelijk van. Springvloed is het eerste boek met Olivia Rönning en Tom Stilton in de hoofdrol.
WAUW! Vanaf het begin greep het verhaal me naar de keel en kon ik niet stoppen met lezen. Ik vind het verhaal super goed opgebouwd en het kakt nergens in. Ik las het als een spannende film en wat een plot! Die zag ik echt niet aan komen. Een boek vol verrassingselementen en wat mij betreft een Must Read!
Inmiddels ben ik begonnen met het tweede boek van dit schrijversduo en ook deze keer kan ik de ereader niet wegleggen.