“He could be the monster if it kept others human.”

This Savage song vertelt ons het verhaal van August, een monster, en Kate, een gewoon mens die samen op High School terecht komen. Ondanks hun verschillen worden ze vrienden en komen samen voor grote obstakels te staan.

Ik heb van elke seconde dat ik in Verity was genoten, van elke letter in het boek. Met name omdat het boek over vriendschap gaat in plaats van altijd maar over liefde. Het gaat over persoonlijke problemen op een compleet andere manier dan het gemiddelde YA book dat ik heb gelezen. En het is dat de hoofdpersonen qua leeftijd in het YA spectrum vallen, anders zou je ook zeggen dat het als gewone fantasy gelabeld zou kunnen worden.

V.E. (Victoria) Schwab heeft een prachtige schrijfstijl. Voor mij was het het eerste boek wat ik van haar las en ik kan niet wachten op meer. Logischerwijs wordt deel twee dan ook gelezen en ook kijk ik uit naar haar andere series.