In Titans maken we kennis met Astrid. Al sinds ze klein is, kijkt ze naar de races van de Titans. Op een dag hoopt ze zelf aan een race mee te kunnen doen! Maar het berijden van zo'n paard is erg duur.Daarnaast word ze ook gedreigd samen met haar familie, het huis uit te worden gezet. Dan krijgt ze de kans van haar leven. Een bekende vriend heeft een Titaan liggen en ze mag daarmee aan de races deelnemen. Maar ze moet als eerst een sponsor binnen zien te halen.En zal haar dat lukken?

Titans is een stand-alone, en dat vond ik eigenlijk wel fijn want ik lees eigenlijk heel vaak series en dit keer vond ik een stand-alone wel eens leuk voor de afwisseling!

Er zijn veel karakters in dit boek verwerkt.En je leer ze allemaal een voor een,een beetje kennen. Astrid, de hoofdpersoon,heeft twee zusjes Zara en Dani. Met de jongste is ze erg goed maar met de oudste iets minder. Doordat Astrid ontdekt dat haar vader de hypotheek van hun huis niet meer kan betalen, vindt zij dat het haar taak is om hem helpen.Zo verandert Astrid dan ook van een meisje in een sterke jonge vrouw!❤️Daarom vind ik dit boek geweldig! Er zat veel spanning in en het was vlot te lezen, ook de band die Astrid met Vrijbuiter (het paard) kreeg vind ik erg mooi.

De races waren echt geweldig! Elke race heeft een eigen element waar mee ze moeten racen waardoor ze elke race een ander obstakel moet overwinnen, wat de spanning er goed in houd.Het enige minpuntje die ik kan bedenken is dat het boek best wel voorspelbaar is maar dat vond ik persoonlijk niet zo erg want de spanning van de races en de band die Astrid met Vrijbuiter opbouwde maakte je steeds opnieuw nieuwsgierig om door te lezen.

Ik geef Titans **** sterren!