Het boek is de eerste paar hoofdstukken (tot 1/5) een beetje saai en vol met nieuwe personages. Hier moest ik toch even aan wennen. Maar eenmaal voorbij dit punt wordt het boek spannender.
Ik heb een lijstje gemaakt met de personages en dat helpt bij het lezen van het boek.

De laatste 100 pagina's heb ik achter elkaar gelezen, op een gegeven moment werd het boek toch spannender dan ik eerst verwachte.
Het verhaal is goed geschreven en gemakkelijk te lezen (behalve de hoeveelheid personages) door de schrijfstijl van de auteur. Het verhaal nodigt zeker uit om meer te lezen van deze auteur.