Ik wist van te voren niet wat ik moest verwachten van dit boek. Had er zelf weinig over meegekregen maar kado gekregen van een dierbare vriendin voor mijn verjaardag. En wat een fijn kado heeft ze mij gedaan, wat een mooie roman!
Ik houd heel erg van biografiëen, van veel te weten komen over personages en hun doen en laten. Dit past helemaal in mijn straatje want de auteur weet feilloos weer te geven wat er in het hoofd van Elena omgaat; Elena schrijft/vertelt haar levensverhaal in 4 delen. Dit boek gaat over haar jeugd in een armoedige wijk in Napels (jaren '50/'60). Wat heerlijk om te lezen over o.a. de onzekerheid, rivaliteit en gewoontes van haarzelf en haar buren en vrienden, van toen, in die wijk, in die tijd. Die 2 ongekend slimme meiden opgroeiend in zo'n milieu...
Het einde zorgde ervoor dat ik direct verder wil met deel 2 'de nieuwe achternaam'!