Wauw, ik heb weer gesmuld van dit vijfde deel van Serie Q van Jussi Adler-Olsen. Wat een geweldig, meeslepend en boeiend verhaal. Realistisch ook, het kan allemaal echt. Dat had ik niet altijd met al zijn boeken uit Serie Q, maar bij dit deel is hij weer uitstekend geslaagd om op een doordachte, slimme manier een huis van een verhaal neer te zetten, wat je boeit, intrigeert, en waar je continue aan denkt (ook als je niet leest).
De kamelen grapjes van Assad blijven briljant.
Ik kijk nu al uit naar deel 6. Jussi Adler-Olsen is mijn favo Deense schrijver toch wel, in dit genre. Er zijn er een hoop maar ik heb nooit beter gelezen en meer genoten van verhalen dan van deze fantastische fantasierijke schrijver.