Het bijzondere en eigenzinnige reisverslag van Wouter en Jos of van Jos en Wouter, dat kan ook.
Ook ik, geprikkeld door de titel, wilde weten wat het was. En ja, wilde ook weten wat heeft het met seks te maken.
Daar weet ik nu dus alles van.
Terviseks is, ik mag wel zeggen een 'heel ander' boek. Het bestaat uit korte stukjes. Achter elkaar uitlezen hoeft niet, mag wel.Je verbaasd je, over de hoeveelheden alcohol die voorbij komen. Het laat je glimlachen, grinniken en hard op in de lach schieten.
Humor, maar wel anders.
Heerlijk boekje, graag gelezen.
Beetje vreemde recensie, ik kon niet anders.

Terviseks ik zou het lezen en willen weten).