Een bijzondere kennismaking met een klein gedeelte van het werk van Leonora Carrington. Door het schrijven van de inleiding door Marina Warner wordt de lezer een kijkje gegund in het leven van Leonora Carrington. Het nodigt bovendien uit tot het bekijken van meer werk van haar hand.

'Beneden' kun je zien als een kunstwerk van deze auteur; ook dit grenst aan het surrealistische.
Leonora leeft in de beschreven tijd met de gedachte dat wat zij bedenkt ook realiteit is, hierdoor worden synoniemen een nieuwe waarheid.
Haar vertelkunst is uitgebreid, zodat je niets hoeft te missen van haar beleving; je begrijpt wat ze bedoeld heeft.

Leonora was geen volgzaam type; haar vader wilde voor haar een huwelijk dat zijn eigen status nog verder zou verhogen maar Leonora weigerde.
Na een debutantenbal schokte ze haar ouders door verliefd te worden op de zesentwintig jaar oudere Max Ernst die getrouwd was.
Lees mijn recensie verder op mijn blog: https://graaggelezen.blogspot.com/2018/07/ik-las-beneden-geschreven-door-leonora.html