Velen, zoals ik, hebben schijnbaar geen enkel idee hoe het digitale tijdperk ons nu al in z'n greep heeft, en hoe dit in de nabije toekomst alleen nog maar meer zal gaan knellen, waarbij slechts enkelen de macht en de kennis bezitten om dit nog enigszins in de greep te houden.
Charles den Tex heeft nu een thriller geschreven die hier op in speelt. Een keiharde wereld openbaart zich, waar een mensenleven ondergeschikt is aan het kunnen uitvoeren van digitale macht. In het begin moet je schakelen tussen de normale wereld en de digitale wereld, maar al naar gelang je verder komt, wordt niet de vraag waar het zal eindigen - want dat kan je in het begin van het boek al zien aankomen- in teressant, maar de vraag op wat voor wijze de knellende digitale greep, ons in de toekomst in de greep zal houden.