"Regen zonder modder" is het persoonlijke verslag van de Koerdische Celal die naar Nederland vluchtte begin jaren 90. Celal beschrijft helder zijn belevenissen, zijn zoeken naar een plek in Nl en de dingen die hij daarin tegenkomt. Ook zijn afkomst; een Koerd uit Turkije speelt mee en is actueel. In Turkije werd hij als Koerd vervolgd maar het lijkt er op dat die vervolging in Nl gewoon door gaat, zeker in t huidige politieke en sociale klimaat. Celal heeft zich in een interview in de krant uitgesproken over de houding van vluchtelingen die te weinig integreren, de taal niet leren ed en dat werd 'm door anderen erg kwalijk genomen begreep ik. Hierdoor werd ik nieuwsgierig naar zijn boek.