Ongelooflijk wat Janina allemaal heeft meegemaakt! Een boeiende en vaak ook verdrietig familie geschiedenis waarin ik veel geleerd heb over de Joodse leefwijze in Polen. Eerder heb ik al wel veel verhalen over de geschiedenis van de Joden in de tweede wereldoorlog gelezen, maar door dit boek heb ik weer veel bijgeleerd. Knap hoe we een groot deel van het verhaal door de ogen van een meisje van 10 mogen zien...Ook in deze tijd met vreemdelingen haat is het boek helaas nog actueel.... Wat kan er gebeuren als de verkeerde mensen de macht krijgen? een prachtig boek dat gelijk mijn volle aandacht had, ik heb het bijna in 1 adem uitgelezen! En een boek waar je in je hoofd naderhand nog wel een poosje mee bezig bent. Dus niet een boek om voor je ontspanning of plezier te lezen, maar om zelf wijzer van te worden! Dank voor het mogen lezen, ook van mij 4 sterren.