De 9 dagen van Rabbit Hayes gaat over Mia. Zij heeft pas te horen gekregen dat zij gaat overlijden aan haar borstkanker. Het boek beschrijft de laatste dagen van haar leen en hoe haar naasten hiermee omgaan. Vele personages komen hierbij aan bod, maar desondanks stoort dit helemaal niet. Het boek zuigt! Het trekt je mee in alle momenten rondom het aankomend overlijden van Mia. Het is een verhaal wat je leest met een lach en met een traan. Ondanks alles hoop je toch op een goed einde. Het maakt dat je beseft hoe kwetsbaar het leven is. Hoe de mensen die ermee te maken krijgen ermee omgaan, en dat iedereen dat op hun eigen manier doet.
Voor mij een boek met 5*