Moeilijk samen te vatten, maar wat een cultuurverschil. Ik denk dat Bofazl en René zichzelf ook aan de kant laten drukken, want de vrouw en de zoon van Bolfazl hebben wel contacten. Hier is misschien ook weer de invloed van hun slechte verstandhouding onderling. Hij leert Nederlands in de bibliotheek en dat gaat goed. Ik denk dat hij het uithoudt doordat hij een sterke band houdt ( in gedachten ) met zijn thuisland. We weten het niet, maar volgens mij gaat hij terug zo gauw als mogelijk is. Hij blijft apart, maar hij is ook in een heel "rare" buurt terecht gekomen. Als hij probeert te praten, doen de anderen de deuren dicht....gezellig.