Het verhaal komt wat langzaam op gang, maar door de mooie schrijfstijl pakte het toch.
Het boek vertelt over Vasja, de dochter van een rijke boer in het Rusland van de Middeleeuwen. De boerderij staat in een afgelegen deel van Rusland, waar sneeuw en ijs het grootste deel van het jaar domineren. Waar honger en kou bij het leven horen en waar verhalen over geesten en demonen bij de grote kachel vertelt worden door de oude min. Al gauw blijkt dat de verhalen meer zijn dan verhaal en gaat de dappere en eigengereide Vasja vriendschappen aan met huiskobolden en natuurgeesten en strijd ze tegen de demonen van de duisternis.

Het verhaal heeft mijn hart gestolen en ik ben benieuwd naar de volgende delen.