Dit boek kan het beste beoordeeld worden binnen het subgenre waar het onder valt: dat van de ontspannende niks-aan-de-hand-vakantielectuur, en dan verdient het wel vier sterren.
Het leest lekker weg, je hoeft er niet echt bij na te denken, Agatha Christie doet mee op de achtergrond, en de hoofdpersoon Kate Brannigan is weer eens een heel andere privédetective dan haar mannelijke collega's uit de jaren dertig, maar ook anders dan haar vrouwelijke Amerikaanse equivalenten.
Stiekem vind ik het altijd jammer dat Val McDermid zich uiteindelijk geconcentreerd heeft op haar superspannende thrillers en Brannigan niet meer laat terugkomen.