Was even een verrassing ik verwachte een chicklit maar kwam in een mooie roman terecht en dat is me erg goed bevallen.
De liefde van Ella maar ook die van haar oma worden erg mooi op twee verschillende manieren verteld en houd je aandacht tot het einde vast.
hart verwarrende momenten maar ook hele trieste,ik heb ook een paar keer moeten slikken met dit verhaal.
Als je naar het verhaal van Ella's oma gaat in het verleden komen er dingen aan licht die niemand wist,maar ook zeker wat een ellende er was in de oorlogstijd.Een boek wat ik niet snel zal vergeten en krijgt van mij dan ook 4,5*