Ik had wisselende reacties gelezen op dit boek en was dus op voorhand wat bang dat ik het een vreselijk boek ging vinden. Toch zat ik vanaf het begin in het verhaal en was ik nieuwsgierig naar het vervolg. Sommigen zullen het boek misschien langdradig vinden en zullen een hekel hebben aan Rachel door haar drankgebruik en haar zelfbeklag, toch stoorde me dit niet echt. Ik vond het een aangenaam boek, speciaal, maar wel mooi. Misschien ook wel omdat ik dit boek heb gelezen op de trein wat goed past bij de titel. Zeker wel een boek dat ik graag gelezen heb!