Ik had een tijd geleden het advies gekregen om de Bergkankronieken te gaan lezen.

Nadat ik dit boek al een geruime tijd geleden op mijn reader was gedownload, besloot ik er maar eens aan te beginnen.

En daar kreeg ik geen spijt van. Vanaf het begin boeide het boek.

Ik vond met name de beschrijvingen van de personen en het uitdiepen van hun karakters erg boeiend.

De opbouw naar het vinden van de dader en de wegen die daarvoor bewandeld moesten worden waren zeer goed beschreven.

De uiteindelijke dader was een verrassing voor mij.

Ik ga verder met deze serie en zo word mijn lijst van favoriete Scandinavische thrillerauteurs steeds langer