Dit boek heb ik gelezen zo rond mijn 17e voor mijn eindexamen. Toen één van de weinige literaire boeken die ik met veel plezier gelezen heb. Daarom had ik dit boek nog steeds op mijn nog te lezen lijstje staan, want ik wilde het graag nog eens herlezen. Eerlijk gezegt was er bij mij weinig blijven hangen, behalve dat het een oorlogsroman was, waarin de hoofrolspeler beweerde een dubbelganger te hebben, die hem opdracht gaf voor zijn heldhaftige verzetsdaden.
Wederom heb ik van dit boek genoten en ben blij dat ik het herlezen heb. Wat Dorbeck betreft.....ik denk dat hij wel bestaan heeft, maar ja, ik kan me voorstellen dat anderen daar niet zo over denken. En uiteindelijk denk ik ook niet dat het veel uitmaakt of hij echt bestaan heeft, hij bestond voor Osewoudt.