José Fernanda verteld in deze prachtige roman het verhaal over de twee zussen Sophie en Costance.
Beiden verschillen enorm van elkaar, Sophie leeft een vrij kunstenaars leven en Costance woont op een kasteel en pakt haar personeel met harde hand aan.
Als Costance hulp nodig heeft klopt ze bij Sophie aan, die probeert het hart van haar zus te vinden...
Het boek wordt verteld vanuit Sophie die hunkert naar de liefde en goedkeuring van haar kille, afstandelijke zus.
Hun jeugd en het geloof staan tussen hen in.
Komt het ooit tot een warme band en krijgt Sophie wat ze zo verlangt van Costance?