Het verhaal van Weijntje, haar gevecht met haar verleden en vooral haar gevecht om haar nichtje Lotte die toekomst te besparen, sleept je helemaal mee. Het is heel goed geschreven, mooie ritmische zinnen, soms met wel erg moeilijk taalgebruik als je vanuit een kind schrijft, maar het stoort niet. De gevoelens van Weijntje, Zonne zijn meeslepend beschreven en het leest geweldig weg. Ik heb het boek in een adem uitgelezen, het is moeilijk weg te leggen, maar het feit dat je de uitkomst van de rechtzaak niet te horen krijgt, stoort me wel. Boeken met een open einde zijn niks voor mij.
Na het lezen van "Een schitterend gebrek" (In Lucia's Eyes) van Japin was ik altijd benieuwd naar meer, maar toen ik in de boekenweek het boek van bol.com thuisgestuurd kreeg, wist ik dat dit boek gelezen moest worden.