Het boek heeft 2 verhaallijnen de een speelt in het Italië van 2015 en gaat over de verdwijning van de vriendinnen Julia en Vicky. Emilia de zus van Julia vertrekt met haar ouders naar Italië om de zoektocht naar Julia op de voet te volgen. Ze leert een paar Italianen kennen waarvan ze eerst niet weet of ze ze wel kan vertrouwen.

Het andere verhaal speelt in 1206 en gaat over de tijd van de Kruisvaarders en de gebedsgenezeres Madeleine. Haar man komt terug van een kruisvaart en neemt iets mee waardoor ze in de problemen komt. Ze wordt zelfs vervolgd voor hekserij en uiteindelijk sluit ze zich aan bij een kermis

Het doek van Veronica, de zweetdoek met de afbeelding van Christus, speelt een grote rol in beide verhalen. Daarom vond ik het boek interessant om te lezen. Beide verhalen hebben ieder een niet voorzien plot en de zweetdoek verbindt beide verhalen. De schrijfstijl is prachtig en het neemt je mee in het verhaal waardoor ik het moeilijk vond om het boek weg te leggen daarom heb ik het ook in een keer uitgelezen. Ik zeker op zoek naar nog een boek van het duo Marianne & Theo Hoogstraten.