Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/stad-...

Alweer een boek wat ik van mijn dochters moest lezen!Ik heb regelmatig zitten grinniken, terwijl ik dit boek zat te lezen.

Al lezend bekruipt me de vergelijking met de 2e WO, met Hitler : en dan heb ik het over Valentijn die een bepaald gedeelte van de bevolking, de benedelingen, totaal wil uitroeien.


Valentijn was krankzinnig. zei hij. Briljant maar krankzinnig. Demonen en benedenlingem vermoorden was het enige wat hem bezighield. Hij wilde de wereld puur maken. Hij zou zijn eigen zoon nog opofferen voor dat doel en hij kon niet begrijpen waarom anderen dat niet wilden.

Het boek leest lekker vlot weg, De karakters spreken me aan, de humor en actie ook. Leuk vind ik dat de wereld van de schaduwjager goed word beschreven en uitgelegd. Je kan het bij wijze van spreken voor je zien.
Een aanrader voor de vakantie!