Een leuk boek van een jongen die uit de kast moet komen, zoals dat heet.
Wat een vervelende uitdrukking eigenlijk. Waarom moeten hetero's eigenlijk niet uit de kast komen?
Wie beslist wat gewoon is en wat niet?
Het verhaal gaat over het leven van Simon op school, thuis, over zijn vrienden en over zijn familie en vooral over Simon zelf en zijn (mail)vriend Blue.
Niet spectaculair, maar wel leuk. Eigenlijk beoordeel ik dit boek met een 7, maar ik rond 'm af naar boven, omdat we wel wat positiefs kunnen gebruiken in het leven van tegenwoordig.