Vis heeft een boek geschreven dat tot nadenken stemt. Sterker nog: een boek dat verontrust. Dat je de koude rillingen over je lijf laat lopen bij de gedachte dat jij morgen zomaar aan de beurt kunt zijn. Dat morgen jij zomaar het slachtoffer kunt worden van een falende rechtstaat. Het is zondermeer schokkend te moeten ontdekken met welk gemak onze rechtelijke macht zich laat manipuleren door een van arrogantie doordrenkte aanklager, die geen middel schuwt om zijn gelijk te halen. Beschamend!
Ik ken Vis als een integer mens en ben derhalve overtuigd van zijn oprechtheid in het streven naar gerechtigheid. Twijfels? Lezen dit vakkundig geschreven boek!! Een gewaarschuwd mens telt immers voor twee.