Roel Thijssen, een pseudoniem van de schrijver Jeroen Kuypers heeft met vorstelijk verraad zijn vierde boek in de "Graham Marquand" reeks afgeleverd.
Na de eerste 3 boeken die zich rond de Vietnam oorlog afspelen en in een setting tussen fictie en feiten, Speelt dit verhaal zich af in het naoorlogse Laos, waar de vorstenhuizen op een zijspoor zijn gezet en het communisme de overhand heeft genomen.
Thijssen zet ook weer met dit boek een heerlijke sfeer neer en bewijst met dit boek zijn grote interesse en kennis van de Indo-China regio. De scheidslijn tussen werkelijkheid en fictie is flinterdun.
Tto nu toe krijgen de werken in deze reeks weinig aandacht van de vakpers en van een groot publiek. Dit is jammer. De boeken hebben Internationale allure