Een boek dat mijn blij heeft verrast. Het laatste boek van de 7Days Reading Challenge van de 12 boeken. Een prachtig boek. Het beste van de 12. Het boek hou je in je macht van begin tot einde en dan nog laat het je niet los. Een meisje valt van de toren van “duizend hoog” haar val duurt veel min. Er zijn zeker 5 hoofdpersonen in het boek plaats van 1 ze zijn allemaal duidelijk en goed beschreven.
De delen in het boek lopen vlot in elkaar over. Je kan goed volgen bij het overstappen naar een ander hoofdpersoon.
Het is een romantische boek met een wereld van verschil tussen arm en rijk. hoe hoger je woont hoe rijker je bent. Toch zijn er vriendschappen tussen de verschillende groepen. De jeugd zorgt voor elkaar Ja ik hoop dat het inderdaad in de toekomst er zo gaat uit zien dat de jeugd voor elkaar gaat zorgen plaats zo haat dragend te zijn. Maar de technologie gaat mee wel wat te ver. beetje boven mijn petje. Het gaat zo al vlug genoeg kan zo nog maar amper volgen laat staan dat de toekomst er zo zal uit zien.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/12/katharine-mcgee.html