Gooi die zogenaamd-bloederige Gerritsens en Jesper-Olsens aan de kant. Hier worden op elke bladzij klappen uitgedeeld en zijn de hoofdpersonen pas écht in- en in- slecht. Dit boek is niet geschreven, het is uitgebeiteld uit het monument voor de hardste, gewelddadigste thrillers ooit geschreven.
Me altijd verbaasd hoe Chandler aan al die achtergrond kwam om zo overtuigend de wereld over slechte, egoïstische mensen met teveel geld te schrijven. Tot ik dit artikel op hebban https://www.hebban.nl/artikelen/jamaicaan-was-inspiratiebron-voor-chandler-en-hammettlas.