Ik had dit boek al meer dan een jaar in de kast liggen maar was eigenlijk een beetje bang om eraan te beginnen. Aangezien iedereen m zo ontzettend mooi vind, dacht ik: zul je net zien dat het boek mij tegenvalt, nou niets is minder waar. Wat een hartverscheurend, mooi ontroerend boek is dit. Ik vond beide verhaallijnen erg mooi om te lezen en mij stoorde het ook niet dat het verhaal van Sarah ineens stopte, meer viel er ook niet te vertellen, de afloop lees je toch in het verhaal van Julia. Ik heb er nu enorm veel spijt van dat ik dit boek zolang heb laten liggen, bij mij heeft het een welverdiend plekje in mijn top tien gekregen.