Hartsvriendinnen Sarah en Jennifer houden een lijst bij van dingen die je nooit moet doen. Gevaarlijke dingen, dingen die je altijd moet zien te voorkomen. Al jaren bestudeerden en documenteerden ze elk gevaar dat hun mogelijkerwijs zou kunnen overkomen: lawines, ziekte, aardbevingen, psychopaten en wilde dieren. Daarom was het voor hun ondenkbaar dat hun ooit iets ergs zou kunnen overkomen. Als ze daar op een avond toch van afwijken, heeft dat rampzalige gevolgen. De meisjes worden ontvoerd en drie jaar lang gevangen gehouden en misbruikt door een sadist.
Tien jaar later probeert Sarah weer een normaal leven te leiden.
Maar dan staat haar ontvoerder op het punt vrij te komen, en ze kan de brieven die hij haar uit de gevangenis stuurt niet langer negeren. Ze zouden een aanwijzing kunnen bevatten naar haar vriendinnetje Jennifer, die nooit gevonden is.
Sarah gaat op onderzoek uit. Maar dan blijkt al snel dat haar ontsnapping 10 jaar geleden nog maar het begin was….

Absoluut, met stip op nummer 1, de allerbeste thriller die ik het afgelopen jaar heb gelezen. Een pageturner die je uit je slaap houdt.