MENING

Ik kreeg van iemand uit mijn boekengroep de tip om te binnen aan deze trilogie. Ik heb dit gedaan en heb er geen spijt van, ik kijk zelf uit naar het tweede en derde deel.

Het boek gaat over een jonge dame Diana die per ongeluk op een verborgen manuscript stuit. Diana is van komaf heks en kon daardoor het manuscript lezen wat niemand anders is gelukt. Dit manuscript bevat belangrijke informatie voor de demonen, heksen en vampieren. Diana is zelf niet bekent met de belangrijke informatie wat dit script bevat. Nu breekt er een strijd los tussen demonen, heksen en vampieren om dit manuscript in handen te krijgen. Haar innerlijke heksen gaven komen steeds meer naar boven wanneer er meer gevaren komen en ze krijgt hulp uit onverwachte hoek. Ze krijgt hulp en adviezen van Vampier Matthew en er ontstaat iets meer dan vrienden.

Ik heb dit boek met plezier gelezen. Het was wel even inkomen, want ik moest erg wennen dat het verhaal zo uitgebreid is geschreven en er zo veel informatie word gegeven. Dit heeft het nadeel dat het boek erg langzaam op gang komt. Als je er eenmaal goed in het boek zit wil je ook echt verder lezen. Het boek is een soort kruising van ' de Twilight' boeken van Stephenie Meijer en de' Wicca' reeks van Cate Tiernan.

Het verhaal is niet te ingewikkeld en met veel informatie geschreven. De hoofdstukken zijn soms wat aan de te lange kant. Het boek kost €12,50 voor een mooi uitziend hardcover boek. Een koopje in mijn ogen vooral omdat het boek ook nog eens lekker dik is met een 656 pagina's. Ik kijk erg uit naar de vervolg delen van deze trilogie.

Ik zal dit boek aanraden aan de ya lezers onder ons, maar ook zeker aan de volwassene fantasy, roman en avonturen liefhebbers.



STERREN

Ik geef dit boek ☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA