Na de kunst van het dalen en de kunst van het klimmen heb ik weer erg genoten van het derde boek, de kunst van het sprinten. Naast de wedstrijd van Martin Bons zelf, beschrijft hij wat er nodig is om een goede sprinter te zijn en hoe sprinters belangrijke wedstrijden hebben gewonnen. Hij beschrijft dit in een vlotte stijl en je voelt de spanning van zijn eigen wedstrijd met hem mee. Ik kijk uit naar een mogelijk volgend boek: De kunst van het tijdrijden, of de kunst van het demarreren of de kunst dan de solo?
De kunst van het sprinten kan ik iedere wielerliefhebber aanraden.