Gewéldige roman!! Het gaat over muziek, opgroeien, ouder worden en bovenal over de tijd. De tijd die ons te pakken neemt, wat de tijd met mensen doet en in hoeverre je er zelf invloed op hebt.

Het is wel opletten geblazen, door de hoeveelheid personages (ieder hoofdstuk wordt vanuit een andere hoofdpersoon verteld) en omdat het verhaal voortdurend in de tijd verspringt. Een grappig hulpmiddel vindt je evt hieronder in de reactie van Dali

Een heel bijzonder hoofdstuk is het een na laatste in de vorm van een powerpointpresentatie. Ontroerend maar op een goede manier.

Genieten maar van dit heerlijke boek!