Wat een boeiend boek met een heerlijke schrijfstijl, wat we gewend zijn van Helen Vreeswijk. Het verhaal gaat over huiselijk geweld en wat dat met de kinderen doet, als ze zien dat hun moeder afgetuigd wordt door hun vader.
Om de schijn op te houden stapelen de leugens zich op totdat er bijna een moord gepleegd word en de politie een gedegen onderzoek pleegt en de leugens stuk voor stuk ontrafelt.
Je wordt vanaf de eerste bladzijde in het verhaal gezogen en je kunt pas weer loslaten als het boek uit is. Wat mij betreft een absolute aanrader.