Een moord in het kleine dorp St Mary Mead door vergifting op klaarlichte dag in een huis vol bezoekers. Dat is het bebegin van een spannend verhaal van de moeder van de dtectives, maar volgens mij hoort zeker dit boek zeer zeker thuis in het genre psychologische thriller! Door de mensenkennis van Miss Marple en haar psychologische benadering weet ze altijd weer de politie voor te zijn. Sterker nog, de politie vraagt haar om raad, om mee te helpen het mysterie op te lossen.
Wederom een grandioos boek. Dit boek is onderdeel van de 22e vijling, waarin 2 lange verhalen staan en 3 korte (dat is in alle vijflingen het geval). Van het andere lange verhaal "Eengoochelaarstruc" schrijf ik ook nog een recensie, van de 3 korte verhalen niet, die tel ik ook niet mee in mijn chalenge 2017.