DE TAFEL VAN TARZAN (Xander Jongejan)

Gastrecensie van Selfpub-Café lezer Niesje Huizing (NL)



Voor het self-pub café van Shirley Pellikaan #boekenfans heb ik deze keer het boek De tafel van Tarzan van Xander Jongejan mogen lezen.

Een mooi verhaal over vader en zoon.
Heb het boek ineen keer uitgelezen.
Een prachtig boek om te lezen.
Heb er eigenlijk geen woorden voor.
Tranen heb ik wel laten vallen,dus zakdoekjes waren er niet voor niets.

De tafel van Tarzan.
Ik zal het boek aanbevelen om te gaan lezen,de verhalen prachtig geschreven,veel verdriet en er worden veel herinneringen opgehaald over moeder.
Alle gevoelens en emotie,s worden opgehaald,veel momenten kippenvel gehad.
In een woord wow wat een mooi boek.
DE TAFEL VAN TARZAN.