Wie van de wandelaar van van Dis heeft genoten moet zeker dit boek gaan lezen. Ook mensen die dat boek niet hebben gelezen maar van Parijs houden zullen dit boek waarderen. Ach, een ieder die van goedgeschreven buitenlandervaringen houdt in een mooi vormgegeven boek, kan ik dit boek aanraden. Een paar van de schetsen zijn in een iets andere vorm al eerder verschenen maar dat mag de pret niet drukken. Het is voor mij een boek dat ik zeker weer zal raadplegen voor ik een volgend keer naar Parijs vertrek. De legenda achterin zal mij daarbij behulpzaam zijn.
Een heerlijk boek om te lezen maar vooral ook om te bezitten.