De titel 'De erfenis van de botten' is ongelooflijk goed gekozen. In dit tweede deel uit de Baztan trilogie draait het om de mythische figuur van 'Tartallo', een cycloop, die ook voorkomt in de Baskische mythologie. De moordenaars laten dit woordje achter na zelfmoord gepleegd te hebben. De verwevenheid van het persoonlijke leven van Amaia Salazar, inspecteur en hoofd moordzaken bij de Policia Foral en de jacht op de grote manupilator wordt door Redondo bloemrijk en spannend beschreven.Opvallend is wederom uitermate goed verzorgde taalgebruik van vertaler Jos Kockelkoren. Met vele mooie zijlijntjes, niet altijd even fraai, uit de geschiedenis van het Baskenland.****