Eindelijk...na maanden wachten konden we eindelijk weer verder in de Talon Saga. Jager eindigde natuurlijk vreselijk. Gelukkig begint Strijder precies waar Jager is geëindigd. Er zijn grote tijdsprongen gemaakt en dit vond ik erg fijn. je krijgt gelijk antwoorden op een aantal vragen waarmee je bent blijven zitten.
Strijder weet je van bladzijde 1 te boeien. En eenmaal begonnen kan je niet meers toppen. Er zit onwijs veel spanning. Ondanks dat je sommige plottwisten al ruim van te voren ziet aankomen, zit er ook 1 plottwist in de je van je sokken blaast.
Ember moet een aantal moeilijke beslissingen maken. Hierdoor groeit haar karakter enorm. Dit vind ik heel goed gedaan van Julie. Dante blijft aan de kant van Talon staan en maakt een aantal beslissingen waar ik het absoluut niet mee eens was. Ik hoop dat hij in het volgende deel eindelijk zijn verstand terug vind hahaha. Ember gaat samen met de rebellen en de orde de strijd aan tegen de Talon. Dit zorgt voor veel spanning in het boek.
Strijder is een echte page turner. Een echt Julie juweeltje.