Ook - of juist - als je niet zo veel hebt met getallen en rekenen en wiskunde, is dit boekje alleraardigst om zo nu en dan eens open te slaan. Dus niet in 1 keer uitlezen (mag natuurlijk wel) maar gewoon hier en daar een hoofdstukje doen. Vlot geschreven inclusief een humoristisch laagje maar toch met de nodige wetenschappelijke onderbouwing. En daar waar het echt te wiskundig wordt krijgt de lezer netjes een signaaltje in de kantlijn. Leuk gedaan. En op die manier kun je dus ook 4 sterren verdienen!