Een boek dat je absoluut aan het denken zet. Ik heb nooit zoveel begrepen van het hoe en waarom van terrorisme en waarom Amerika een van hun doelwitten zijn! Ik besloot daarom dit boek te gaan lezen en dat heb ik geweten ook! Een waargebeurd verhaal geschreven door een vrouw die zich haar leven lang al middenin het terrorisme begaf!Een vrouw die overigens haar leven waagde door dit boek te schrijven en voor wie mijn respect groeide en groeide naarmate ik in het verhaal vorderde. Een boek dat een en al informatie verstrekt, zelfs informatie die de FBI jarenlang heeft achtergehouden! Het boek maakte me soms zelfs kwaad toen ik precies las welke informatie de FBI al jaren voor 11 September had en hoe ze daar mee zijn omgesprongen. Af en toe kon ik het zelfs nauwelijks geloven en twijfelde ik aan de waarheden in dit verhaal! Het boek is voor nieuwsgierige mensen die meer willen weten over terrorime en het falen van de FBI een absolute aanrader! Op de vraag of het een echte thriller is kan ik moeilijk antwoorden, misschien meer een biografie of een detective! Dit boek valt onder meerdere categorieen in te delen. Maar zeker is en elk geval dat de schrik je meerde malen om het hart doet slaan! Ik geef een boek zelden het maximum aantal sterren maar dit boek heeft deze waardering volgens mij meer dan verdiend! Zoals 'Marie Claire' schreef; ''Een bloedstollend verslag''. En daar sluit ik mij geheel bij aan!