Dit is het debuut van Jane Harper en ik hoop dat er snel meerdere van haar hand zullen verschijnen. Een spannend verhaal met vele geheimen uit het verleden en heden.
Het plot had ik zeker niet zien aankomen, beide verhaallijnen eindigen heel anders dan ik had verwacht.

Aaron Falk speelt de hoofdrol in beide verhalen, Zowel in het verleden, als het heden zoekt hij naar de oplossing van de moorden (zelfmoorden).
Dit boek is geen echte thriller maar spannend genoeg om je door te laten lezen en te willen weten hoe en waarom?