Wauw, wat een goede YA thriller van deze schrijfster. Ik heb al haar boeken gelezen en vond ze allemaal ontzettend goed en deze is dus in mijn top 10 beland.
Een heerlijk mysterieus verhaal met veel spanning en als er een meisje wordt vermoord dan weet je voor je gevoel al wie dat gedaan heeft.
Niets is minder waar..de dader komt uit een onverwachte hoek en Mel Wallis weet je iedere keer weer op het verkeerde been te zetten.
Wat kan ik genieten van deze boeken met in de eerste plaats de fijne schrijfstijl (wat geen moment saai wordt) en de spanning met een heerlijk onverwacht plot. Kan niet wachten op haar volgende boek!