Het boek “Een kort oponthoud op de weg van Auschwitz” gaat over een zoektocht van een zoon naar het verleden van zijn vader die kamp Auschwitz overleefd had.
Een indrukwekkend verhaal dat weer laat zien hoe de verschrikkingen waren als je in het kamp terecht kwam.
Göran Rosenberg wil ook te weten komen waarom zijn vader, David Rosenberg, na de oorlog zelfmoord heeft gepleegd.
Vijftig jaar later begint de zoektocht voor het treinstation in Lódz en van daaruit naar Auschwitz.
Hoe David van kamp naar kamp gestuurd werd om er te werken,de ellende en de ontberingen.
David Rosenberg overleeft Auschwitz en komt in Zweden aan op 18 juli 1945.
Het niet te kunnen terugkeren naar zijn land vreet aan hem, dan pas kan hij ook beginnen om ook hier te overleven.
Het is een indringend verhaal wat je aangrijpt, hoe moet de zoon het toch wel niet allemaal beleefd hebben.
Göran weet het allemaal op een prachtige en ontroerende manier te beschrijven,en het is goed te begrijpen hoe zijn vader worstelde met het kampverleden.
Uiteindelijk weet David Rosenberg er niet meer mee om te gaan hoe hij verder moet leven.
Ik heb veel boeken gelezen die zich afspeelden in en na WO2,ook dit boek heeft weer veel indruk op me gemaakt.
Het boek raakte me en was ook zomaar niet uit mijn hoofd.