Tijdens de boekenweek kon ik het niet laten om de eerste roman van de westerse literatuur te gaan lezen. En wat past er beter in het thema van de waanzin dan Don Quichot en zijn schildknaap Sancho Panza met hun doldwaze avonturen.

Het leest zeer vlot weg en is uiterst vermakelijk met de kolder in de kop van Don Quichot als leidraad door dit verhaal. De ridder, de dapperste ten aller tijde onverschrokken en alles op alles zetten op zijn schone te veroveren.

Zeker een aanrader en zelfs al voorlees materiaal voor mijn kinderen.