In jaren niet zo'n FANTASTISCH boek gelezen!! Een waanzinnig spannend, fascinerend, boeiend, leerzaam, en ook schokkend verhaal rondom de Menora, een bijzonder belangrijk religieus voorwerp en symbool, waarvan de vondst grote politieke en religieuze gevolgen kan hebben. De schrijvers hebben overduidelijk heel veel onderzoek gedaan, je weet niet wat je leest over 2000 jaar joodse en (schokkende) katholieke geschiedenis, en je wordt RAZEND nieuwsgierig naar de huidige verblijfplaats van de Menora. Een echte AANRADER! Dan Brown is er niks bij, literair gezien al helemaal niet.