Dit is mijn tweede boek van Sanne Hillemans, en ik kan je zeggen ik heb er een favoriet bij”.
Wat een fijne, beeldende schrijfstijl heeft ze.
We mogen een kijkje nemen in de wereld van het circus, de hard werkende mensen die als familie voor elkaar zijn.
Cesar de lieve baas van het circus heeft een groot hart en weet door vele muren heen te komen van zijn personeel.
Ook voor Noah heeft hij een luisterend oor, en ziet dat hij veel verdriet heeft. Er word Noah een baan aangeboden die hij met beide handen aangrijpt. Kan hij zo van de drank en drugs afkomen?
Noah word betoverd door de mooie Emily, maar ook zij heeft zo haar geheimen.
Ik werd werkelijk in het verhaal gezogen, want of je nu in het circus was, of in het verleden van Emily , het was allemaal even boeiend.
Wat begon met het verdriet van Noah gaat verder in het duistere verleden van Emily.
En oohhhh dat einde……. laat er aub weer snel een volgend boek komen.
Zeer zeker een Aanrader! Net zoals haar vorige boek, Voor altijd twintig.
Ik wil Sanne bedanken, dat ik dit boek mocht lezen als recensieboek.