Bloedband- Blood of eden 2- Julie Kagawa

Dit 2de boek is weer supergoed! Allie moet haar maker Kanin zien te redden uit de handen van een zeer gevaarlijke vampiermeester. Ze droomt s’nachts van hem, hoe hij wordt gemarteld. Door hun bloedband kan ze zijn spoor volgen en hem vinden. Maar geheel onverwachts komt ze eerst een bloedbroeder tegen. Ze hebben dezelfde maker. Allie heeft met pijn in haar hart Zeke achter gelaten in Eden. Het doet haar nog steeds pijn en ze mist hem. Maar mens en vampier kunnen nooit samen zijn, toch? Ze moet haast maken om Kanin terug te vinden en hem te redden van een vreselijke dood.
Het spoor brengt haar naar New Covington terug. Daar achtervolgd haar verleden haar nog steeds.
Eenmaal daar schrikt ze van hoe de stad er aan toe is. Ze ziet allemaal bloeders lopen. Ze zijn allemaal geïnfecteerd met het Roodlongvirus. Het komt wel erg dichtbij, zeker als je besmet bloed drinkt als vampier zijnde. Iedereen lijkt op zoek te zijn naar de genezing.
Het gaat een race tegen de klok worden. Kan ze haar vampierfamilie redden? En wat is er gebeurt met Stick? En kan Allie het allemaal nog wel aan? Je moet dit verhaal echt lezen. Na de laatste bladzijde, moet je verder met boek 3. Je kunt niet meer wachten. Dat was een aardige cliffhanger! Ik ga snel verder met boek 3! Vlot geschreven, wel hier en daar een spelfoutje. Maar daar lees je zo overheen. Superspannend van de allereerste bladzijde!
5 sterren*****