Aantal blz;291 “gelezen voor Hebban Reading Challenge 2016”
Echt gehuild tijdens het lezen moest echt soms het boek even dicht doet. Jammer dat ik niet meer van Jean zelf gevonden heb op Internet. Ben toch wel benieuwd naar wat er van de vrouw zelf geworden. Twee mannen met wie ze trouwt de eerst met wie ze 4 kinderen heeft. Sterft aan Kanker. Ze ontmoet een andere man van wie ze veel houdt en met wie ook haar kinderen het goed kunnen vindt en ze trouw met deze man. Ook deze man sterft aan kanker. De verhalen van de twee mannen lopen in elkaar haar gedacht gaan vaak naar hoe ze het heeft ervaren met haar eerst man deze staan schuin gedrukt. Is wel goed zo weet je is haar verleden. Dit helpt haar om het heden aan te kunnen en zo weet ze dat ze het nu anders wil. Ze weet ook hoe haar man het wil. Ze voelt zicht niet meer belangrijk en letterlijk ……..
Lees verder … http://infoboeken.blogspot.be/2016/07/jean-craig.html