Wat een plezier om dit boek ter ontspanning te lezen.een boek is altijd een fijn verjaarskado. En dit verhaal was welkom tijdens de warme zomerdagen. Een en al gekkigheid, hoe krijgt Hetty het verzonnen. Soms zijn de avonturen van een vriendin een beetje vergezocht. Maar daar las ik dan wel wat vlugger doorheen. Niet storend. Ik bleef toch tot het eind van de binna 400 bladzijden doorlezen,
En toch, blijkt uit haar boek dat ze het leven van ons, dames, goed kent. Af en toe misschien zelfs een spiegeltje om in te kijken? Ik geef het boek door aan vriendinnen.