Ohhh nee het is nu echt afgelopen, en ik had nog wel even door willen gaan met deze serie, gewoon geweldig.
Romantisch, spannend en de paranormale stukjes vond ik ook helemaal te gek.
Per deel komt er een verhaal over een vrouw aanbod, deze keer ging het over Hayley, een super spontane vrouw die door haar zwangerschap in Harper house terecht komt, en daar een complete familie op bouwt. Als je de achterflap van het boek leest zou je niet zeggen dat het boek te maken krijgt met het paranormale, en omdat ik dat altijd erg mooi vind om over te lezen vind ik dat wel jammer, want schijnbaar heeft Nora Roberts meerdere boeken zoals deze. Nou ik ga op zoek :)