Een erg indrukwekkend verhaal over het moedige meisje Dita en het leven in Auschwitsch.
Hoe het leven daar verloopt wordt op een heel realistische wijze beschreven.
De angst, de armoe,de honger, de radeloosheid van de mensen die daar zijn , maar ook de moed van velen.
Verliefdheden die tussen hen en de vijand ontstaan worden beschreven.
Ontsnappingspogingen en het weer opgepakt worden.
De mishandelingen worden niet weg gelaten.
Het verhaal is schrijnend voelbaar, onmenselijke taferelen en wanneer de hoop zo goed als voorbij is komt de bevrijding.
En dan nog teistert het noodlot Dita toe.
Na het verhaal leest men hoe het sommige personen is vergaan.
Het verhaal maakt me stil...........diep respect voor deze mensen.