Wederom een heerlijke feelgood van Sophie Kinsella. Een boek zoals ik ook wel van haar verwacht had. Sophie Kinsella heeft een fijne en vlotte manier van schrijven, waardoor je al snel in het verhaal gezogen wordt. Haar humoristische manier van schrijven komt ook in dit boek weer duidelijk naar voren. Sophie Kinsella laat je regelmatig hardop lachen. 
Het boek is misschien op sommige momenten wat over de top of voorspelbaar, maar who cares. Deze boeken zijn sowieso een must read voor iedereen die zin heeft in een heerlijke feelgood!