In Mongolië stort een onderzoekssatelliet neer. Het laatste beeld toont een beeld van de aarde zoals die er in de nabije toekomst zal uitzien. Het ziet er slecht uit, heel slecht.
Tegelijkertijd ontvangt Pater Vigor een pakketje met daarin een schedel. Die leidt de eerwaarde en zijn nicht Rachel toevallig ook naar Mongolië, naar de plaatsen van toen het een grootmacht was onder Djenghis Khan.
Sigma is in beide geïnteresseerd en stuurt een team mee. Een ander team zit in China en Zuid-Korea om te achterhalen of de moeder van Sheichan nog leeft. Ze belanden in een ongekende maffia strijd in het oosten. Na enkele hachelijke avonturen belanden ook zijn in Mongolië waar de eindstrijd zich afspeelt.
Goed boek, met weerom heerlijke combinatie van geschiedenis, archeologie, wetenschap en strijd.