Dit is het debuut van een mevrouw waar ik nog veel van ga lezen. Toegegeven ik heb eerst offersteen gelezen en nadien dus pas Dodencirkel.

Het verhaal gaat over Ruth Galloway, een archeologe die woont in de Salt Marsh, een desolaat landschap dat veel geheimen verbergt. Het boek gaat ook over imperfectie, vriendschap, liefde en een mooi stukje geschiedenis.

Griffiths blinkt uit in het schetsen van omgevingen, je kunt je als lezer op een lekker tempo laten meevoeren. Het gaat niet pijlsnel maar in norfolk is dat ook niet de bedoeling.