Ik vond haar eerste boek ook al prachtig en dat heeft ze verder doorgezet in dit boek. Ze schrijft zo prachtig en echt dat het bijna onmogelijk is om niet met het verhaal mee te leven. De manier waarop zij soms levenslessen neerzet in het verhaal blijft mooi.
Tevens vind ik het mooi om te lezen dat zij karakters uit het eerste boek heeft meegepakt en ik er achteraf achter kwam dat Rev in het eerste boek voorkwam. Dit was ik vergeten. Ze gaat niet verder met het verhaal van het vorige boek, het is wel een compleet verhaal.

We volgen Rev en Emma die beide iets hebben meegemaakt/mee maken wat het waard is om te vertellen en ons een ingeving geeft in hoe dit hun leven vormgeeft. Ondanks dat het nog jongeren zijn, er bepaalde levenslessen bij zitten die misschien te volwassen zijn voor ze, past het wel zeker in het verhaal. Het maakt het verhaal totaal niet onrealistisch.