Jessy, Is niet zo een sterke vrouw dan gedacht wordt. Dan zou ze geen drukt en drank nodig hebben om te overleven. Aan de andere kant vind ik het ook heel moedig hoe ze ondanks de vele tegenslagen blijft door gaan. Ze blijft niet bij de pakken zitten.
Maar vind het wel straf dat ze zelf opzoek gaat naar de moordenaar van haar zoon.Het boek is heel vlot te lezen. Volgens mijn zo het een film zijn die heel veel mensen heel goed zouden vinden. Dus mijn mening maak er een film van. Ik ben eentje van de vele dus zeker ga kijken.
Ik kan niet meer zeggen dan het is een fantastisch boek.