Goed boek uit een serie. Het is wel een voorwaarde om de voorgaande boeken eerst te lezen om zo e.e.a. goed te kunnen volgen.
Deze keer is met name rechercheur Mia Kruger de hoofdpersoon naast hoofdpersoon Holger Munch. Er wordt een lijk van een meisje gevonden in een meertje. Holger haalt Mia over om mee te helpen deze zaak op te lossen want ze zou eigenlijk op vakantie gaan. Dan volgt de ene na de andere gebeurtenis in een rap tampo. De climax had ik niet aan zien komen.
De cover past mooi bij het verhaal.