Meerdere verhaallijnen die in de loop van het boek mooi in elkaar vloeien. Door de "uitstapjes" naar verschillende periodes in het verleden is het wel een boek waar je je aandacht bij moet houden. Maar af en toe eens terugbladeren zorgt ervoor dat de complete verhaallijn steeds duidelijker wordt en de personages steeds meer tot leven komen. In de laatste hoofdstukken wordt duidelijk dat dit boek geen afgesloten eind heeft. Er zijn nog een aantal dingen die vragen oproepen die onbeantwoord blijven. Het is meer dan duidelijk dat er nog een vervolg op komst is. Dit belooft een spannende trilogie te worden.