Moederziel het nieuwste boek van Marelle Boersma komt in de eerste week van januari uit. ik had het geluk dat ik het eerder mocht lezen. Het verhaal gaat over een alleenstaande moeder Myrna met twee dochters, ze lijdt aan MS. De ene dochter is getrouwd en moeder van een zoontje, de andere dochter Josje komt weer thuis wonen om voor haar moeder te zorgen. Deze dochter is een roalercoaster, luistert slecht en is niet echt betrouwbaar wat betreft afspraken. Daarnaast zijn er de vreemde buren, bomen fluisteraar Peter en zijn vrouw Ina, en Dave de nieuwe vriend van Myrna. Dan wordt Ina vermoord gevonden in de tuin van Myrna.
Het gaat vooral om moeder en dochter die vast zitten, de een in haar ziekte MS die erger wordt, de ander zit vast in haar geest BPS. De komst van vriend Dave laat haar wat opbloeien maar de vrijheid van Myrna neemt af en ze komt steeds minder vaak buiten, haar wereld wordt kleiner.
Het is een echte page- turner, je wil heel graag doorlezen om te weten hoe het afloopt.
Een aanrader!