Ik vond dit een heel goed boek. Ook al zijn sommige dingen niet waar die er niet in staan, dat maakt het nog geen slecht boek. Mensen die zeggen dat de personen ondoorgrond zijn hebben het mis, die hebben het boek volgens mij maar met half oog gelezen. De personages van: Robert Langdon, Sophie Neveu, Bezu Fache, de conservator enz.. worden heel goed uitgelegd, en je hoort vaak waar de ene personage aan denkt en zo. Wat hun verleden is en hoe de mensen zijn. Ik weet niet of sommige mensen daar overheen hebben gelezen maar ga niet in het ronde weg lopen roepen. Volgens mij kraken veel mensen dit boek af omdat dit boek hun niet aanstaat, dat de kerk afgekraakt wordt enz.... Als het je niet aanstaat heb ik daar respect voor maar begin niet te beweren dat dit een slecht boek is, chaotisch enzo. Want dit is echt een heel goed boek, het beste boek dat ik ooit heb gelezen na Het Bernini mysterie dan. Je kan echt niet zien wat er gaat gebeuren.