‘Dit komt niet goed’

Als het kolossale huis ‘De Wildenbergh’ doelwit is geworden van
twee jongeren Brian en Ralf verandert er iets wezenlijks in het gezin van Werner en Helen Möhring.

Niet langer is alles vanzelfsprekend, niet langer kan hun oudste dochter Sara ‘rijk, knap &stijlvol’ door het leven fladderen, vertrouwen brokkelt af, argwaan ontstaat, de sfeer wordt kil, zware geheimen overheersen.

Wat is er waar als Helen tegen haar man zegt:
‘Jij bent mijn partner in crime’.

Het blijkt dat vriendschap tussen ‘bad boys’ niets te betekenen heeft, ‘downdaten’, dealen, snuiven en snelle auto’s.
Het geld moet worden verzameld door obscure handel en beraamde overvallen.
Onschuldige mensen worden slachtoffer en meegesleurd in ellende, valt hen iets te verwijten?
Is er stiekem toch begrip? Is er sympathie voor die ontregelde jongeren waartoe ook zomaar onze zonen en dochters kunnen behoren.

Schrijfster Esther Verhoef verbindt al deze elementen tot een vlot geschreven, spannend, en altijd actueel verhaal, en als altijd; Ik houd ervan.

‘Lieve mama’, ik zeg maar een woord: Geraffineerd.