"Het Joshuaprofiel" gaat over Max Rhode een thrillerauteur en liefhebbend vader, zijn vrouw Kim een pilote en hun geadopteerde dochter Jola. Als Max op een dag van jeugdzorg te horen krijgt, dat zijn 10 jarige dochter terug naar haar biologische ouders moet, slaan bij hem de stoppen door en al snel komt hij tot de conclusie dat hier wel eens meer achter zou kunnen zitten. Als Jola vervolgens ook nog eens ontvoerd wordt stuit hij op een duister en waanzinnig (cyber)complot en roept vervolgens de hulp in van zijn pedofiele broer Cosmo.
Fitzek heeft het weer klaargespeeld een superspannende thriller neer te zetten, die wederom doorspekt is met de van hem zo bekende "by the way" humor. Het platte recht voor de raap "Berlijns", het in een ander daglicht zetten van klischees, zoals hij dat doet met het thema "pedofilie" en de traditionele rolverdeling binnen het gezin, maar ook de levende soms bijna "visuele" beschrijving van alle personages, zijn wat mij betreft dé attributen die dit boek van Fitzek wederom zo leesbaar en adembenemend spannend maken. Ik kon niet wachten op de vertaling, dus ik heb het origineel gelezen.