Mijn Mening;

“had hij zijn ware ik in een mantel van welwillende vriendelijkheid gehuld om indruk op me te maken?”

Een ogenschijnlijk gelukkig echtpaar die Jack en Grace, bedenk je als lezer wanneer je in Achter Gesloten Deuren begint. Wat een Weelde, en een aanbidding. Mmmmm, is dit wel zo? De heerlijke vlotte pen van B.A. Paris maken dat beginnen in het boek een reden is om alles om je heen te laten vergeten en al je klusjes te laten versloffen. Je raakt in de ban van Grace, en haar ogenschijnlijke goede huwelijk. Wat is het Geheim en waar gaat het heen? Een heerlijk begin van een boek.

De schrijfstijl van B.A Paris is zo levensecht dat ik al gauw moordneigingen krijg naar één van de karakters, zo doortastend/ aangrijpend is het boek geschreven. Ik krijg medelijden met de één en moordneigingen naar de ander, al gauw blijkt dat dit boek uit moet. Je wilt weten hoe of dit afloopt. Paris heeft een aangrijpend onderwerp aangesneden met “Achter gesloten deuren” dit en de intrigerende karakters maken het boek zeker een Mustread.

Het boek wordt in de pers al breed uitgemeten, waar sommige boeken welke met een hoop poeha worden gelanceerd nog al eens tegenvallen maakt Achter gesloten deuren alle goede berichten waar. Het is een pageturner, een boek wat je aangrijpt en pas loslaat bij de plot. De plot is niet geheel verrassend als wel een mooie wending. Door de korte en de in het Heden en Verleden afspelende hoofdstukken, welke duidelijk aangegeven worden leest het boek heerlijk weg, door de juist opgebouwde spanning, het originele aangrijpende onderwerp zet B.A. Paris zichzelf in één klap in de schijnwerpers en hoog op de lijst van aanstormende thrillerschrijvers.

Wat een aangrijpend Debuut grote Klasse.. Dit boek gaat hoge ogen gooien en hopelijk krijgen we nog meer van zulke prachtige thrillers van B.A. Paris in de winkels. 11 Oktober ligt dit boek in de winkel, het is een aanrader dus zet die datum maar in de agenda.!!

“Jack is leuk . Maar ik vind Zjorz Koeni niet leuk “

Plot 4 ****
Spanning 4 ****
Leesplezier 5 *****
Schrijfstijl 5 *****
Psychologie 5 *****
Dik verdiende 4 1/2 ster voor dit schitterende Debuut
Lieve Leesgroet Moon