Dolfjes weerwolfneef Leo wil naar de volle maan vliegen en daarvoor heeft hij een luchtballon in elkaar gezet. Dat gaat alleen niet zonder schrammen of builen... Uiteindelijk lukt het en vliegt hij omhoog, samen met Dolfje. Onderweg komen ze Dolfjes weerwolfvriendinnetje Noura tegen, die erbij springt in de luchtballon.
Alleen blijkt het nogal moeilijk te zijn om naar de maan te vliegen... Ze komen terecht op de binnenplaats van een eng kasteel.

Zie verder mijn artikel op de Jeugdliteratuur Spot hier.