Voor een triller moet ik zeggen het mijn positief verrast heeft. Een verhaal dat niet opzoek gaat naar wie een moord heeft gepleegd. Er worden wel moorden gepleegd. Dode die herrijzen. Mijn die op de vluchten moeten door heen Europa, enz.… De spanning zat er van in het begin goed in en liep alleen maar op. Een boek om moeilijk weg te leggen en vraagt om verder gelezen te worden. Ben heel benieuwd naar andere boeken van haar.


Mijn blog ; http://infoboeken.blogspot.be/2015/10/tess-gerritsen.html