Rond deze figuren is het verhaal geschreven. De tweeling Jakob en Esau. Het bedrog tussen deze twee speelt zich ook af tussen een tweeling die nieuw zijn op de school van Matthias, Dante en Rani. Linda en Soetkin, Oudnederlands is voor zoet kind, zijn de nieuwe personages.
Een diefstal van een tekening zet de vriendschap tussen onze hoofdpersonage op zijn kop.
Matthias en Dante willen de zaak oplossen maar hebben de hulp nodig van Rani. Niet eenvoudig want zij is in het verleden reeds betrapt op diefstal. Ook in het eerste deel van deze reeks, niet voor mietjes, is zij verdacht van een diefstal.
Alles komt goed en de dader is een van de tweeling Gebaseerd op het bijbels verhaal, lost Matthias de zaak op.
Jo Claes heeft in zijn twee jeugdthrillers een bijbels verhaal gebruikt waar rond hij zijn jeugdthriller schrijft. Toch weer een sterke jeugdthriller geschreven door een schrijver die normaal voor volwassen schrijft.
Spannend tot het einde.
Men moet wel de twee boeken in de juiste volgorde lezen.