Tijdens de signeersessie van de schrijfster dit boek in handen gekregen en uitgedaagd door anderen. Dit vanwege de opmerking: de meeste thrillerlezers zijn vrouw. Gezien de opkomst tijdens de signeersessie leek deze opmerking toch te kloppen. Hoe dan ook, met een kritische blik het boek in de leesaanslag genomen.

Wat vond ik van het boek? Meestal lees ik twee of drie boeken tegelijkertijd, maar ik heb het werk van Boomstra in 1 keer uitgelezen. Boeiend en verslavend, werd meegezogen door de hoofdpersoon, haar innerlijke strijd.
Boomstra beschrijft sommige momenten zeer duidelijk en ik ben onder de indruk van het tempo van het verhaal, uitgebalanceerd en in heldere taal neergezet.

Als thrillers altijd zo worden geschreven dan worden dit soort boeken mij favoriete keuze. Heb al diverse vrienden dit boek aangeraden.