Een gebeurtenis in het verleden leidt tot een vergelding. Willem ontvouwt op een intrigerende en gedetailleerde wijze wat hem heeft gedreven tot deze oncorrigeerbare fout en zijn pogingen tot het verhullen van zijn daad.
Kan Willem op de sympathie van de lezer rekenen voor zijn handelen? Vindt Willem uiteindelijk zelf een rechtvaardiging voor zijn daad? Op zijn persoonlijke manier opent de schrijver steeds weer een nieuw luikje die een deel van de persoonlijkheid van Willem laat zien. Wat drijft hem tot zijn normoverschrijdend gedrag? De ontknoping vormt de apotheose van een geweldig debuut tot een thriller van formaat.