Dit is het vierde deel van de familie Kroniek over de familie Cazalet.
Een familie uit de gegoede burgerij van Engeland doordat ze houthandelaars zijn. De serie begon in 1937 in de nasleep van de 1e wereldoorlog. Waarbij het nog gewoon was om (inwonend) personeel te hebben. In dit deel na de 2e wereldoorlog liggen de verhoudingen anders. Is het veel minder normaal om (inwonend) personeel te hebben. Hier moeten vooral de ouderen erg aan wennen, want ze moeten nu bijvoorbeeld zelf gaan koken.

In dit deel ligt meer de aandruk op de jongere generatie en hoe zij, als jong volwassene, hun plek in het Engeland van na de 2e wereldoorlog proberen te vinden. Waarbij vooral de meisje centraal staan. Zo krijgen Louise, Angela, Polly en Claire elk op verschillende manieren met de liefde te maken.

Maar ook bij de oudere generatie zijn de onderlinge relaties niet optimaal. Voor de één is een scheiding onvermijdelijk en de ander vind een nieuwe liefde. En andere kunnen zich van de schone schijn losmaken en eerlijk bekennen dat ze een misstap hebben gemaakt. Een hierdoor een herstart van de relatie mogelijk te maken.

Net als in de vorige delen volgen we in ieder hoofdstuk een ander familielid met zijn of haar kijk op het leven en de familie. Maar dit keer kwamen naast de familie ook mensen uit hun omgeving aan woord. Hierdoor werd de familie nog meer in de tijd geplaatst en je krijgt een mooi beeld van de standsverschillen van het naoorlogse Engeland. Een hoe de generaties hier mee omgaan.
Door deze manier van schrijven weet je als lezer meer dan de personen in kwestie.

Al met al een zeer dynamisch en vlot geschreven verhaal waarbij Howard op haar geheel eigenwijze alle emoties die menselijke relaties met zich meebrengen wel voorbij laat komen in de grote Cazalet familie.

Deze serie is vooral mooi als je houdt van familie geschiedenissen die in de tijd zijn geplaatst. Je ziet door de ogen van de familie de wereld veranderen. In dit deel zie het Naoorlogse Engeland, met de emancipatie van de arbeider, het moeizame herstel van de Engelse economie en de afbraak van het Engelse wereldrijk.