Ik lees nooit Fantasy boeken en ik ben Hex beginnen te lezen omdat ik in de buurt van Beek geboren ben en de samenvatting mij wel interessant leek. Ik heb het tot mijn verbazing in een adem uitgelezen. Ik vind het erg goed geschreven. De spanning wordt geweldig opgebouwd. Wat angst doet met mensen, waarom mensen uit angst beslissingen nemen, hoe ze keuzen maken is erg interessant. En geweldig goed beschreven. Wat doe jij als je in zo'n situatie bent? Daar ga je echt over nadenken. Angst is reëel, Angst moet je overwinnen. Angst kun je vaak niet overwinnen. wat doet angst met mensen. Hoe vervormd angst goed en kwaad, je normen in eht leven. Daar gaat het over maar dan verwikkeld in een geweldig verhaal. Het einde, tja de laatste pagina's. Dat is mijn smaak niet, voor mij doet het afbreuk aan het geweldige verhaal en is het over de top. Maar ja horror en fantasy waren dan ook nooit mijn boekenkeuzen.
Toch vind ik dit een heel goed boek. Zo goed dat ik Thomas ook nog wel ooit trillers zonder horror zie schrijven en daar zie ik naar uit. Enne Beek is Beek niet meer, nadat je het boek hebt gelezen. Dat idyllische mooie plaatsje.... als je daar door de bossen wandelt......ANGST.

An Li