Heel goed dat vooraf vermeld wordt dat de 3 korte verhalen over Lord John Grey in dit boek (Lord John en de Hellevuurclub, Lord John en de succubus en Lord John en de spooksoldaat) in chronologische volgorde niet helemaal klopt. Het eerste boek over Lord John Grey 'Het dubbelleven van Lord John' speelt zich af na het eerste verhaal 'Lord John en de Hellevuurclub' en voor het tweede verhaal 'Lord John en de succubus'.
Tevens, het derde (en vooralsnog laatste boek) over Lord John Grey 'Broeders van het zwaard' speelt zich af na het korte verhaal 'Lord John en de succubus' en voor het korte verhaal 'Lord John en de spooksoldaat'. Vast en zeker om het gemakkelijk te maken 
Verder zijn het wel fijne verhalen 'ter ontspanning en de vermaeck.'