Dit boek leest als een trein.Een waar gebeurd verhaal die trekt en sleurt aan uw gemoed. Een echte belevenisvertelling. Ruim 300 pagina's lang beschrijft de schrijver een kroniek van mensen die leefden en wrochten in de slikken en schorren rond het verdronken land van Saeftinghe. Een eeuwenoud gebied waar ooit nog een heus kasteel en een paar dorpen hebben gestaan. Nu zijn deze allang overspoeld door getij en stormen.Hard labeur van de bovenste plank met smokkel, visserij en stroperij hielden ze het hoofd boven water. Soms werd er ook dik poen geschept. Nederland bekeken vanaf een andere kant van de schaal. Ontluisterd mooi.Na de verhalen te hebben gelezen zou men zo maar de fiets nemen om het gebied te gaan verkennen, met het boek als reisgids, vastgebonden op de stuurstang. Doen!!!