Ik heb in mijn leven tot nu toe al aardig wat boeken gelezen, in verschillende genres, verschillende stijlen, voor de hand liggende thema's en verrassende uitgangspunten. Maar Slachthuis Vijf is toch wel weer een geval apart. Het is hilarisch, kolderiek, verbijsterend, gruwelijk en weerzinwekkend tegelijk.
Tegen de achtergrond van trauma's die in de Tweede Wereldoorlog zijn ontstaan, maken wij kennis met de Amerikaan Billy Pilgrim. Hij maakt van alles en nog wat mee in zijn leven, onder andere een ontvoering door buitenaardse wezens, en dat beschrijft hij op een berustende, licht afstandelijke manier. Zijn motto daarbij is: "zo gaat dat".
Meer weten over mijn leeservaring? Kijk dan even op mijn boekenblog Zo gaat dat. Ik zou het leuk vinden als je mij daar volgt. Dat kan overigens ook via mijn facebookpagina Theonlymrsjo :-)