De Schuldige,

Daniel Hunter een advocaat uit Londen gaat Sebastiaan een 11 jarige jongen verdedigen die wordt verdacht van moord op zijn 8 jarige buurjongen Ben. Tijdens dit proces wordt Daniel herinnerd aan zijn eigen jeugd die totaal niet van een leie dak ging.

Het boek bestaat uit 2 verhaallijnen : het eerste verhaallijn is Daniel die als advocaat optreedt voor Sebastiaan waar hij een bijzondere band mee krijgt en dat brengt men naar de verhaallijn die in het verleden afspeelt en over zijn eigen jeugd gaat.

Tijdens het lezen wordt je heen en weer geslingerd met het heden ( proces van Sebastiaan)en verleden(de jeugd van Daniel). Tijden het lezen van zijn verleden komt menig emotie los als je leest hoe Daniel zijn eigen jeugd beschrijft en opnieuw beleefd. Minnie zijn pleegmoeder speelt een grote rol in zijn vroegere leven en dit heeft weer als gevolg dat er bepaalde dingen in het verleden zijn gebeurd die Daniel nu op een rij probeert te krijgen.

Lisa Ballantyne heeft met dit boek een ijzersterk debuut neergezet. Een prachtig verhaal die gekenmerkt wordt met passie,genegenheid,emotie,humor en spanning.