De zaak Torfs is mijn eerste kennismaking met de boeken van Jo Claes. Hij heeft een zeer aangename schrijfstijl en veel oog voor details. Je wandelt als het ware zelf door Leuven en brengt een bezoek aan een aantal gebouwen. Ook de personages zijn goed weergegeven met veel diepgang. Schitterend !
Het boek is opgedeeld in 3 delen : het eerste deel gaat over de aanloop tot de eerste moord. Je krijgt een goede schets van de situatie, de verschillende personages en ev. onderlinge verhoudingen. In de delen 2 en 3 (dit kon ook gewoon deel 2 zijn) komt Thomas Berg op de proppen om samen met zijn team de moord(en) op te lossen.
Een heel mooi boek, waar ik erg van genoten heb. Dit smaakt naar meer.