Ik vond het een heel erg mooi en interessant verhaal om te lezen.
Het verhaal sprak mij heel erg aan vooral omdat het over een militaire leven ging.
Ik fantaseerde ook over het leger om er ooit vroeger in te gaan.
Om eerlijk te zijn ik ben erg blij dat ik er nooit in ben geweest.
Want door bepaalde dingen wat militairen mee maken is mijn beeld over de militairen erg veranderd.
Want net zoals het feit dat Réve met een tandenborstel de wc potten moest schoonmaken.
Daarna de tandenborstel moest schoon maken met water en dan alsnog dat ze er der tanden mee moest poetsen dat vond en vind ik echt goor.
nee het leger zou ik niet overleefd hebben maar echt ik vond het voor de rest interessant.
En ook mooi dat erover bepaalde feiten geschreven werd zoals het verlies van een militair en de psychische klachten wat je ervan kan krijgen. Ik hoop dat er ooit nog eens zo een soort boek zal worden geschreven en dat zou ik echt willen lezen dan. Want ook het verhaal leek in het begin wel alsof het waargebeurd was. Maar achteraf was het gewoon geschreven op feiten maar ook met fictie.