Het zal toch niet waar zijn....... Mam....ken jij Bear Grylls niet? Dat is die "survivalgast" die altijd op "Discovery en zo" komt. Vooral mijn dochter van 16 die zelf bij scouting zit, raadde mij aan toch maar eens een paar afleveringen te kijken. Met verbazing heb ik zitten kijken naar een aantal van zijn afleveringen; waaronder "Running wild with Bear Grylls", waarin hij met van tv bekende mensen een tocht van 48 uur door onherbergzaam gebied onderneemt. Hij weet je met zijn talenten als overlevingsdeskundige, interviewer, sympathieke voorkomen en last but not least zijn leuke snoet aan het beeld te kluisteren..... En dát is hem met dit boek ook uitstekend gelukt. Deze "multitool" heeft met dit superspannende avontuur, door zijn heerlijke vertelstijl, (auto)biografische details, enorme kennis van het ware "survivalen " en een portie gezonde fantasie een ware pageturner geschreven. Wat mij betreft een "must read" ....kan niet wachten op het vervolg!!