Dit boek is een feelgood-kobo original. We volgen vijf koppels-in-wording op de huwelijksdag van Harry & Meghan (ze worden niet bij naam genoemd, maar het gaat om een Britse prins en een Amerikaanse actrice/zangeres ;-)). Het zijn dus eigenlijk vijf mini-boekjes, telkens vanuit een ander standpunt verteld. Het verhaal speelt zich dus af in Londen en de stad maakt echt deel uit van het verhaal. Niet alleen Buckingham Palace, maar ook Covent Garden, Piccadilly,.. Op zich is dit dus ook een ideaal boek om eens te lezen vlak voor of vlak na een citytrip naar Londen, want je zal veel plaatsen/namen herkennen.
Verwacht geen hoogstaande literatuur, maar wel romantiek, liefde, clichés, grappige situaties en een einde waaruit blijkt dat alle personages wel ergens gelinkt zijn aan elkaar...