Een verhaal wat zich afspeelt in mijn directe omgeving is erg leuk om te lezen. Veel herkenbare plekken en namen (Stumpel). Ik heb Virtuale Tango niet gelezen maar dat maakt voor het lezen van dit boek niet veel uit. Er wordt kort iets gezegd over Sanne en Luca zodat je weet hoe de privésituatie is qua relatie. Het boek maakt veel sprongen van vroeger naar nu en dan ook nog eens per persoon. In het begin moest ik daar even aan wennen maar als je er eenmaal inzit leest het lekker weg. De schrijfster zet je op het verkeerde been maar dat maakt het boek alleen maar spannend. Hopelijk komt er een vervolg op dit verhaal want hoe vergaat het de baby's en speelt Sebastiaan nog een rol in dit verhaal, want hij zorgt er wel voor dat hij de regels overtreedt.