Ik vind het een boeiend verhaal dat mijn aandacht heeft vastgehouden. De uitwijdingen over de politiek deden mijn aandacht verslappen. Schrijfstijl is erg prettig en niet complex. Vooraf had ik niet verwacht dat de thriller zo'n wending zou nemen. Top dus.

Ik vind geen het zeker geen 13 in een dozijn thriller. Prettige schrijfstijl, spanningsopbouw en het vasthouden hiervan, herkenbare beschrijving van steden onderscheiden deze thriller van andere die ik heb gelezen.

De karakters van de hoofdpersonen zijn heel goed neergezet. John is er bij in geslaagd om goed beeld van Roelof, Manuela, Salomo en Conchita neer te zetten.

Het boek heeft een duidelijke verhaallijn. Het realiteitsgehalte met name de effectuering van de TBU zie ik niet, maar dat doet niets af aan de verhaallijn. Er worden regelmatig uitstapjes gemaakt van de verhaallijn af, maar deze zijn niet zo groot waardoor je er zo weer in zit.