Het was al lang geleden dat ik een boek met de hoofdpersonen Maja en Bert had gelezen, dus moest er even inkomen. Alecto heeft een envoudige makkelijk leesbare schrijfstijl. De moord op zanger Robin Dreef en bijna tegelijkertijd de ontvoering van Maja en haar zoon Bono zorgen gelijk voor een link. De dader van de moord op Robin wordt in de directe omgeving gezocht, maar als blijkt dat Robin naast zijn voor de buitenwereld perfecte gezin een dubbelleven heeft geleid en daarnaast ook nog ontzettend veel geld heeft achter gelaten worden de personen met motieven om hem te vermoorden aanzienlijk uitgebreid. De verhoren hadden wat mij betreft wat minder gemogen, en de persoonlijke relaties hadden van mij wat meer uitgediept mogen worden. De laatste 100blz vond ik aanzienlijk spannender en beter beschreven dan de rest van het boek. Ik mistte een gevoel wat ik vaak en graag krijg tijdens het lezen, dit gevoel kan ik niet omschrijven, dat is er of dat is er niet, dit terwijl het boek wel een emotionele boodschap uitdraagt. Wat mij betreft is het boek 3 1/2 ster waard maar vanwege het verrassende einde rond ik het af naar 4.