Villa Triste is een boek welke je steeds weer op wilt pakken. Telkens denk je nog één hoofdstuk en voor je het weet heb je het boek uit. Het boek is op schitterende wijze geschreven en wisselt heden en verleden met elkaar af. In tegenstelling tot veel boeken blijft bij Villa Triste de vaart in het verhaal ondanks de tijdswisseling. De karakters zijn zeer goed uitgewerkt en je waant je helemaal in het verhaal. Het geeft ontroering, laat je meeleven en laat je op het puntje van de stoel zitten.
Voor mij is Villa Triste één van mijn favorieten van 2012, welke zeker 5 sterren krijgt!