Wat een geweldig boek!
Ik had het in no time uit.
Het verhaal begint wat 'flauw': weer eens huiselijk geweld als thema en een politie agente op zoek naar een telefoongids...maar al snel word je gegrepen door het verhaal.
Het verhaal wordt vanuit twee perspectieven verteld: Hanna (de mishandelde vrouw) en Sonja (de politie agente). En vaak op momenten dat het mega spannend is, verandert het perspectief en raas je door het hoofdstuk om te weten te komen wat er gebeurd is.
Karakters zijn goed uitgewerkt. Vooral de innerlijke 'tweestrijd' van Hanna.
Regelmatig een spannende trigger, waardoor je weet dat er later in het verhaal nog ontboezemingen komen.
Absolute aanrader.