Journalist Jack McEvoy onderzoekt de dood van zijn broer Sean. Hij twijfelt aan zijn ogenschijnlijke zelfmoord en komt op het spoor van een moordenaar die met dezelfde modus operandi meerdere slachtoffers op zijn naam heeft staan. Als de FBI wordt ingeschakeld mag hij mee op boevenjacht en krijgt hij een uniek inkijkje in de wereld van deze superspeurders.
Michael Connelly is zelf een dichter, een poëet, een wordsmith. Prachtig geschreven, rustig tempo, mooie sfeerbeschrijving, knap verhaal, intrigerend plot en een verrassende edoch verwarrende ontknoping. Zou een mooie verfilming opleveren.