Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Wauw, wat een verhaal. De boeken van Hartman worden steeds grimmiger en gruwelijker. Heel goed plot, tot het eind had ik geen idee van deze dader. Een verhaal met veel spanning maar ook veel psychologie. Je leert de personages echt kennen. Waarom dan 4 i.p.v. 5 duimpjes zul je zeggen? Omdat er voor mijn gevoel toch nog een los eindje bleef waar geen goede verklaring voor werd gegeven. Nml. waarom de dader de ogen verwijderde van zijn slachtoffer, dat had ik graag verklaard gezien.