Laura's baas sterft. Zij erft zijn huis én een opdracht. Ze moet, geholpen door de tuinman en een meisje met het 'danssyndroom' de eigenaars van gevonden voorwerpen opsporen. Ondertussen volgen we ook het verhaal van Eunice die verliefd is op Bomber. Een charmant boek dat je niet alleen laat binnenkijken in de twee verhaallijnen, maar ook in de levens van de mensen achter de gevonden voorwerpen. Soms met humor, soms wat triest. Maar altijd beklijvend. Toch is het luchtig geschreven en niet te zwaar.