Een boek over van alles, de titel zegt het al. Elk hoofdstuk heeft een ander thema.

Toen ik het boek in handen kreeg dacht ik in eerste instantie wow! wat mooi! en wat een mooie cover. Ik begon te bladeren en dacht meteen dit is echt een boek om nooit meer weg te doen wat vreselijk gaaf gedaan, al die platen en tekeningen met wetenswaardigheden erbij vermeld. Persoonlijk vind ik dit niet echt een leesboek maar meer een soort van naslagwerk. Het zou het ook heel goed doen in wachtkamers van bijvoorbeeld artsen en ziekenhuizen en dergelijke. Ook als december Kato of voor een andere gelegenheid is dit boek heel mooi om weg te geven.

Mijn kinderen en mijn man hebben ook erg genoten van het boek, zo is het een boek voor het hele gezin. Elke dag ontdek je wel weer wat nieuws en denk je he? dat wist ik niet en he? dat heb ik vroeger nog op school gehad ( de scheikunde e.d. )

Kortom echt een heel mooi boek om thuis op het salontafeltje neer te leggen.