Wat doe je wanneer je van Kobo dit boek bij aanraders ziet staan? Heel eenvoudig eerst even een preview lezen en dan kom je tot de conclussie dat je benieuwd bent hoe het verhaal verder gaat.
Jennifer stond voor het altaar en heeft haar besluit genomen. Ze zegt nee en vlucht in haar dure trouwjurk van Dior de kerk uit. Ze besluit om naar haar lievelingsoom in Canada te gaan. Blijft ze nu in Canada of gaat ze toch liever terug naar haar familie. Ben je benieuwd hoe het verhaal afloopt, lees dan deze heerlijke feelgood roman, wat ook een beetje op een thriller lijkt. Als je even geen zin hebt om zware literatuur te lezen, is dit een heerlijk boek om bij weg te dromen.