Het joshua profiel een verhaal over een computer die voorspelt wie er misdaden willen gaan plegen....maarrr als je per ongeluk verkeerd googled met bepaalde combinaties kan dat wel eens heel naar aflopen.

Het verhaal begint in het duitse berlijn en de scenes worden boeiend en zeer levendig beschreven. Het verhaal begint met een boodschap van een patiënt in een ziekenhuis en langzaam word het mystery ontrafelt.

Hoofdpersoon Max krijgt de boodschap en vanaf dat moment word zijn leven geleefd en maakt hij van alles mee wat hij vooraf niet voorzien had.

Een heel goed verhaal met een goede opbouw. Behoorlijk spannend op zijn tijd.
Het einde is ook best wel verrassend.
Eigenlijk is het verhaal ook best triest . Zoals de schrijver al zegt je gaat begrip tonen voor een pedofiel.Je snapt waar zijn gedrag vandaan komt en krijgt bijna medelijden met de dader.

Ik moest dit boek lezen voor de hebban leesclub lezen in de e-book vorm. En dat vind ik toch wel een aparte manier van lezen hoor! Je mag een boek hier niet op beoordelen maar doe mij maar een boek van papier. Ik heb dit boek ook niet heel erg gemakkelijk gelezen maar dat lag zeker niet aan de kwaliteit van het verhaal maar eerder aan het e- book lezen wat ik toch minder prettig vind. Ik heb het af en toe ook weg gelegd en weer opgepakt en dan zat ik meteen weer in het verhaal wat dan weer iets zegt over de goede manier waarop dit geschreven is.

Dus wel een dikke 4 sterren voor dit verhaal omdat het echt wel heel boeiend was.