Een stormachtige nacht op een booreiland in de Noordzee. Een helikopter zet inspecteur Kirsten Nigaard af. De Noorse inspecteur onderzoekt daar de mysterieuze moord op een technicus.

De cabines van alle werknemers op het platform worden doorzocht. In een cel vindt Nigaard een stapel foto's van een baby, met achterop de naam Gustav. Het handschrift komt haar verrassend bekend voor: ieder spoor lijkt in de richting te wijzen van de gevreesde seriemoordenaar Juliann Hirtmann...

Ze roept de hulp van commandant Servaz in, die de opdracht met grote tegenzin aanneemt. Zal het hen samen lukken de ingenieuze moordenaar te slim af te zijn? Of speelt Hirtmann wederom een onheilspellend spel, waarbij de commandanten gevaarlijk op de proef worden gesteld?

Aan te raden is om deze serie achter elkaar door te lezen. Het zijn veel namen, veel personages, maar het is onwijs spannend. Deze schrijver is absoluut op mijn favorietenlijst toegevoegd.
De personages hebben elk een verleden waardoor duidelijk wordt waarom ze wat doen, in welke situatie. Het klinkt wat vaag maar dat komt omdat ik niets wil verklappen over de inhoud van het verhaal.
Maar als ik zes sterren kon geven deed ik het. Even de serie op volgorde omdat deze een rode draad bevat die je echt moet volgen!
Een kille rilling
Huivering
Verduistering
Schemering.