Een spannende thriller waarin ex marinier en fotograaf Tom je meeneemt op IJsland.
Onverklaarbare trillingen en kleine aardbevingen teisteren IJsland en het is niet verklaarbaar hoe dat komt.

Tom is voor een opdracht foto's aan het maken in een krater van een oude vulkaan als er plotseling van alles om hen heen gebeurt. Wat zorgt ervoor dat het IJslandse landschap ineens niet meer stabiel is en vooral wie zorgt daarvoor.

Vanaf het eerste hoofdstuk word je direct het verhaal ingetrokken . De lezer word nieuwsgierig gemaakt naar het verhaal en naar de afloop ervan.
Allerlei gebeurtenissen passeren de revue en worden beeldend beschreven. De mooie IJslandse natuur word daarin niet vergeten en zo krijg je als lezer een beeld hoe mooi het daar is en wat voor een natuurverschijnselen er allemaal in IJsland denkbaar zijn.

Het verhaal zelf is spannend en ontwikkeld zich dusdanig dat je als lezer nieuwsgierig blijft naar de afloop. Verschillende karakters krijgen een rol in het verhaal wat het geheel een boeiend spannend verhaal maakt.

Het plot is verassend en spannend en je ziet het bijna voor je hoe de scenes verlopen. Het verhaal leest lekker en verveelt niet tot aan het eind.

Kortom een aanrader voor wie van natuurgeweld en spanning houd.