Bruijns belicht een onbekende kant van de Eerste Wereldoorlog: de elitetroepen van verschillende legers. Enkele bestonden al voor de oorlog, zoals de Franse chasseurs alpins, andere werden geformeerd tijdens de oorlog (de Italiaanse Arditi). Naast deze legertransformaties en wapenontwikkelingen, vertelt hij ook over gevechten in bijv. het Italiaanse gebergte en op Afrikaanse vlaktes. Bijzonder is dat bij elk leger van de verschillende landen afbeeldingen zijn gevonden.
Ruud Bruijns is een Vlaamse historicus die zich bezighoudt met militaire en politieke geschiedenis, veelal Eerste en Tweede Wereldoorlog.