“ Het was lief van haar geweest, zeiden haar ouders, ... “

Rêve komt in een moeilijke situatie terecht. Haar broer komt op een dramatische manier om het leven. Het is een sleutelmomenten in het jonge leven van Rêve. Ze geeft zichzelf de schuld van de dood van haar broer. Daardoor verliest ze de pedalen. Ze gaat niet meer naar school en ze doolt ganse dagen doelloos door de stad. Een toevallige ontmoeting met een ex-militair, die vaak op buitenlandse zending was, doet haar besluiten om in het leger te gaan. Een zoektocht naar het onbekende, ...
Tijdens een eerste buitenlandse missie loopt het echter zowel fysiek als psychisch fout. Haar psychische toestand, één keer terug in Nederland, loopt ernstig uit de hand, .. .

Dit is een aangrijpende roman die de lezer met de neus op de realiteit drukt. De actualiteit is nooit ver weg. Het is een afspiegeling van de maatschappij, van de gebeurtenissen waarvan wij elke dag getuige zijn op de nieuwsbeelden, ...
Een haast non-fictie roman: het kan zo maar overal op elk moment gebeuren! Het is een zoektocht naar een houvast in het leven na een dramatisch verlies, ...

INSPIRATIE - VERANTWOORDING - DANK
( blz. 251-256 )

Zelden gezien hoe een auteur op zo een duidelijke en eerlijke manier schrijft over zijn/haar boek. In dit geval kruip je als het ware in het hoofd van de auteur, over het hoe en het waarom van deze roman.
Daarom krijgen deze bladzijden van mij een extra vermelding,