In een wereld waar voedsel schaars is en dieren en mensen sterven, zit een 17-jarig meisje genaamd Juliette haar tijd uit in een inrichting. Ze is daar geplaatst door mensen die haar als een gevaar voor anderen beschouwden.

Toen ze 14 jaar oud was, doodde ze een kleine jongen. Het was een ongeluk, ze wist niet dat haar aanraking mensen kon doden. Maar toch was ze verantwoordelijk voor zijn dood. Haar ouders wilden niets met haar te maken hebben, het onderzoek leverde niets op over waarom ze kan doen wat ze doet. Dus om maar van haar af te zijn, sluiten ze haar op.

Ze is al bijna een jaar opgesloten wanneer ze een 'kamergenoot' krijgt. Een 18-jarige jongen genaamd Adam. Een jongen die ze zich herinnert van school toen ze nog maar een klein meisje was. Hij probeert contact met haar te maken, maar ze is te bang. Bang voor wat ze zou kunnen doen als hij te dichtbij komt. Maar toch is ze erg gekwetst wanneer blijkt dat hij is gestuurd door Warner, een leider van het Re-establishment. Een regeringsgroep die beweert dat ze willen helpen om hun stervende wereld te redden.

Juliette weet niet meer wie ze kan vertrouwen. Zal ze een moordmachine worden? Een marionet voor Warner in deze oorlog tegen de mensheid?

Wat ik er van vond

Ik heb dit boek (serie) al jaren op mijn verlanglijstje staan. Elke keer als ik overwoog om ze te kopen, was er toch iets wat me deed besluiten het niet te doen. Ik kan niet echt duidelijk maken wat het was dat me er niet zeker van maakte, maar het was gewoon een gevoel. Veel mensen die ik sprak, hebben de boeken gelezen. En het was altijd of ze hielden er absoluut van en begonnen erover te fangirlen, of ze haatten het en konden het eerste deel zelfs niet uitlezen.

Dus toen mijn man me twee weken geleden een e-reader cadeau gaf, begon ik me af te vragen of ik me misschien gewoon eens zou willen vergapen. Vooral toen ik zag dat het op dit moment helemaal niet duur was. Dus ik ben overstag gegaan en besloot mijn eerste e-boek voor mijn gloednieuwe e-reader aan te schaffen.

En wauw, wat was ik verrast! De schrijfstijl was op zijn zachts gezegd heel iets anders. Ik ben blij dat de schrijver het stukje bij de start heeft geschreven om ons te waarschuwen voor het vreemde schrijven. Maar na een paar hoofdstukken was ik er al aan gewend, dus het stoorde me helemaal niet meer.

Ik werd meteen vanaf het begin in het verhaal getrokken. Alles was zo mysterieus en je had echt geen idee waar dit zou toe leiden. En ik moet zeggen dat ik heel blij was met wat ik aan het lezen was. Tot ongeveer het gedeelte waar Adam en Juliette ontsnappen uit de handen van Warner. Vanaf dat moment is het echt meer een liefdesverhaal geworden dan het verbazingwekkende fantasy / sci-fi verhaal dat het had kunnen zijn.

Juliette begon me een beetje te irriteren. Het voortdurende zelfmedelijden werd vervelend en de extreme obsessie die Warner voor haar heeft (wat hij liefde noemt) is gewoon raar. Maar uiteindelijk was er nog steeds een leuke wending en ik kan echt niet wachten om het tweede deel te beginnen, wat ik natuurlijk al voor mijn e-reader heb aangeschaft!