Witte zwanen,Grijze zwanen. Viviane Gerits

Nadat er verleden jaar ingebroken werd in het huis van haar zus Sien , wordt er grote schoonmaak gemaakt op de zolder waar nog vele dozen staan met spullen van hun ouderlijke huis. Alle dozen die naar het containerpark mogen worden door Anne weggebracht, ze vergeet echter een doos en ontdekt naderhand zes dagboekjes van haar vader, het eerste dateert van het jaar 1940. Na het lezen van het eerste dagboekje besluit ze om verlof te nemen en naar de oude hoeve in Friesland te zoeken waar haar vader als20jarige terecht kwam en zo meer over het leven van haar vader tijdens de begin jaren van de oorlog te weten te komen. Ze komt voor verrassende feiten te staan en neemt haar leventje nieuwe wendingen aan..
Het is een superleuk verhaal waarin je meer komt te weten over de gewone mensen tijdens de Tweede wereldoorlog en hoe daaruit ook vriendschappen kunnen ontstaan.