Hiaasen, die werkte voro de Miami Hereld die ook Dave Barry (Amerika's meest geliefde humor-columnist) voortbracht, levert i ndit boek - elk boek - commentaar op de absurde Amerikaanse (en vooral Floridase) samenleving. Geldhonger, misdaad, platvloersheid, ze krijgen er allemaal van langs. Zijn vaste thema is de swamp justice: met bluffers, huurmoordenaars, projectontwikkelaars, kortom, eikels i nhet algemeen wordt genadeloos afgerekend. De ene na de andere boef wordt afgeknald. Een soort moderne Western. Gewelddadig en krankzinnig als een Tarantinofilm. Je moet ervan houden, maar dat doen in de VS miljoenen mensen en als je daar ooit geweest bent, weet je precies wat hij bedoelt.