' ..... Met de Kostwinner schreef Henk Rijks een kostelijk boek waarop schrijvers als Saskia Noort en Kluun jaloers kunnen zijn, lekker geschreven proza vol vaart en spanning. In Amstelveen verkochten we er enorm veel. Amstelveen was fan, de buzz ging rond, lees Rijks leek het devies onder de Amstelveners.

Nu verschijnt eindelijk De Overblijfvader, ik had de eer het boek al in een vroeg stadium te mogen lezen. En het is weer zo'n lekker boek, wederom kostelijk, een verhaal met weer bijzondere karakters, een verhaal met een enorme vaart en spanning. Genoot jij ook van de Kostwinner? Dan zit er maar één ding op, koop en lees de Overblijfvader! Gewoon heerlijk lekker Henk! Tonk rules!'