Ik kocht dit ebook zonder te weten dat er een deel voor kwam, maar gelukkig had ik die al gelezen. Maar als je het vorige deel niet gelezen hebt kun je dit boek makkelijk los ervan lezen.
In het vorige deel ging het over Madison, en nu over haar zus Jade, in dit deel komt Madison wel weer in voor en komen we te weten hoe het nu met haar gaat, erg mooi gedaan.
Haar boeken zijn niet alleen romantisch maar zeker ook gevoelig geschreven, en je leeft helemaal met de personen mee. Als Jade terug keert naar Chapel Springs heeft ze veel angst en verdriet te verwerken, en klopt bij een jeugdvriend aan die altijd als een broer voor haar was. Durft ze ooit nog lief te hebben? En kan ze het alleen. Je leest en beleefd het in dit boek.