Fallen is een geweldig boek. Lauren Kate is een geweldige schrijver die weet hoe ze haar lezers moet overweldigen. Eens dat je aan Fallen begint is het boek wegleggen geen optie meer. Vanaf de eerste bladzijde wordt je erin meegesleurd en laat het je niet meer los. Het boek gaat over Luce een meisje dat naar een instelling wordt gestuurd, daar ontmoet ze Daniël. Een mysterieuze afstandelijke, maar zeer knappe jongen die meer weet dan dat hij zegt. Hij laat duidelijk merken dat hij niets met haar te maken wilt hebben, maar vanaf het begin voelt Luce zich aangetrokken door hem. Ze is bereid om erachter te komen wat dat hij verbergt, ook als haar leven daarmee op het spel wordt gezet. Het verhaal heeft alle ingrediënten die noodzakelijk zijn voor een geweldig boek. Ik kan niet wachten om het vervolg te lezen.