Installeer je met dit boek in een knusse zetel en geniet !
Want genieten doe je vanaf het eerste hoofdstuk.
Nergens komt een hapering voor waardoor je aandacht gaat verminderen.
De auteur blijft je boeien door zijn prettige no-nonsense schrijfstijl.
Hij slaagt er eveneens in alle puzzelstukjes perfect op hun plaats te laten vallen, zonder een paar losse eindjes achter te laten.

De auteur had me al op een aangename manier verrast met zijn boek 'Date met de dood'.
Met dit boek bewijst hij dat hij ondertussen het schrijven niet is verleerd.