Clockwork Angel – Cassandra Clare

The year is 1878. Tessa Gray descends into London’s dark supernatural underworld in search of her missing brother. She soon discovers that her only allies are the demon-slaying Shadowhunters—including Will and Jem, the mysterious boys she is attracted to. Soon they find themselves up against the Pandemonium Club, a secret organization of vampires, demons, warlocks, and humans. Equipped with a magical army of unstoppable clockwork creatures, the Club is out to rule the British Empire, and only Tessa and her allies can stop them...



Tessa's gerieflijke leventje van het New York in 1978 eindigt abrupt wanneer haar voogdes sterft. Tessa wordt naar haar broer in Londen gestuurd, maar voordat zij daar aankomt is ze ontvoerd door de Zwarte Zusters, die haar dwingen zich te bekwamen in een vreemde gave, waarvan ze niet eens wist dat ze die had: transformeren. Ze wordt gered door de superknappe en gevatte Will, die haar naar de Schaduwjagers brengt...



Als Tessa Gray op bezoek wilt gaan bij haar broer uit Londen, staat haar bij aankomst een (ongename) verrassing te wachten. Twee vrouwen wachten haar af, en laten haar een brief zien, geschreven door haar broer. Tessa besluit mee te gaan, omdat er op de brief stond dat haar broer haar later zou bezoeken en dat de twee vrouwen te vertrouwen zijn.

Echter blijkt dit niet waar te zijn, de vrouwen weten dat Tessa bijzondere krachten heeft, waardoor ze van gedaante kan veranderen. De vrouwen buiten Tessa’s krachten uit, tot ze op een dag gered wordt door Will Herondale, een Shadowhunter. Zo maakt Tessa ook kennis met de Shadowhunter wereld en met andere Shadowhunters, waaronder Jem.

Samen met Jem en Will probeert Tessa de Clockwork wezens te stoppen om te verkomen dat ze de wereld zoals ze kennen veranderen.

Om heel eerlijk te zijn, het boek is ontzettend moeilijk om in te komen, je krijgt geen band met het hoofdpersonage en alles is ontzettend vaag. Maar als je dan echt voorbij die eerste 100 pagina’s bent, kan je eigenlijk niet meer stoppen met lezen. Je vliegt veel sneller door het boek heen en het is moeilijk weg te leggen.

Wat me ontzettend verbaasd aan dit boek is hoeveel gebeurtenissen er plaats vinden, normaal gebeuren er alleen maar zoveel gebeurtenissen in een hele serie, en Cassandra Clare stopt dit allemaal in één boek! Hierdoor dwalen je gedachtes minder snel weg en wordt je vastgezogen aan de pagina’s.

Dankzij de schrijfstijl van Cassandra Clare ga je je ook erg hechten aan zowel Jem als Will, hierdoor kan je eigenlijk niet wachten om te beginnen in het volgende boek!

Ik geef dit boek 5/5 sterren.