Voldaan zou je alleen al in je boekenkast willen hebben voor de mooie cover. Deze heeft reliëf en voelt heel anders dan andere boeken, maar heel aangenaam om vast te houden tijdens het lezen. Het verhaal in het boek zelf is dan ook nog eens heel origineel. We lezen over Bella die ineens nergens meer voor hoeft te betalen. Hij wil niks liever dan uitzoeken wie hier achter zit, omdat hij er niet kan mee leven de controle over zijn geld en leven kwijt te zijn.
Dit boek leest vlot, is origineel en geloofwaardig. En het einde laat je even verbijsterd achter. Voldaan is een aanrader als je eens iets anders wilt lezen.