Het verhaal begint in Ierland, waar een meisje verliefd wordt op de zoon van haar baas. Uit deze verboden liefde wordt Tom Dalton geboren. De jongen wordt verbannen naar een strenge kloosterschool, en de moeder zoekt haar heil in Amerika. Vele jaren later, trekt ook Tom Dalton naar Amerika. Daar gaat hij als havenarbeider aan het werk in New York.
Dit prachtig boek vertelt het levensverhaal van Tom Dalton, zijn familie en zijn nakomelingen. Zijn grote successen en teleurstellingen, liefde en verdriet, geluk en eenzaamheid.
Een dik boek, maar o zo mooi beschreven. Een echte aanrader.