Wat een gave van de auteur om je binnen 1 bladzijde al zo een boek in te slepen dat je meteen in het verhaal zit en pas een beetje verward omhoog kijkt wat er verder in huis gebeurd op het moment dat je al op pagina 35 ben beland. Zo'n boek is het weer, een veel-te-snel-uit-page-turner.
Ik vond het een goed spannend boek. Misschien wel met een open einde... Er zijn nog wat spannende ontwikkelingen waar je mijn inziens zo een tweede boek mee kan vullen.
Maar als dat er niet komt, dan is dit ook een boek waar je heerlijk een paar donkere winterdagen mee kan vullen. Op en top lees plezier!