Pakkend en spannend kort verhaal. Boeit zolang als het duurt, des te meer naarmate het verhaal vordert. Origineel plot en Stephen King kan veel realistisch doen lijken door zijn geloofwaardige personages. Aanrader voor wie zin heeft in iets makkelijks.

Mij is onbekend wie van de schrijvers welk stuk heeft geschreven, maar in het e-book zit een voorproefje van een verhaal van Joe Hill dat me direct in zijn greep had. Het is geschreven in een "no- nonsense" stijl en de manier waarop hij de imperfecte karakters introduceert maakt ze in ieder geval in eerste instantie geloofwaardig.
Ik ben nieuwsgierig geworden naar de boeken van Joe Hill.