Als je houdt van een sprookjesachtig verhaal met een staartje eraan is dit een echte aanrader voor jou!

Ik was heel benieuwd naar dit boek, omdat ik dol ben op sprookjes en alles wat daar mee te maken heeft. Het hoofdpersonage is Alice, zij en haar moeder Ella zijn continue op reis en zijn als het ware op de "vlucht". Het verhaal begint heel sterk en mysterieus en als lezer ben ik dan reuze benieuwd hoe het verder gaat, en lees ik het boek snel uit. Ik kon het boek niet wegleggen, omdat het zo leuk was.

Het boek is geschreven in het ik-perspectief van Alice, als lezer krijg je alles wat zij denkt en doet vanuit haar kant te zien. Aan de ene kant vind ik dat als lezer prettig, omdat ik me dan kan inleven als lezer in haar situatie, maar aan de andere kant vind ik het ook wel fijn om te lezen in het perspectief van andere personages.

Hazelwoud is het landgoed waar Alice haar oma overlijdt, zij was een auteur van een duister sprookjesboek. Wanneer ook haar moeder wordt ontvoerd door één van de figuren uit het boek die haar oma heeft geschreven, namelijk Hinterland. Besluit Alice een hulp te zoeken door een persoon te vinden die een superfan is van het boek. Ze gaat samen met de superfan Ellery Finch naar Hazelwoud en dan wordt het verhaal steeds spannender.

De voorkant van het boek ziet er prachtig uit! Het boek heeft een mooie gladde omslag, en trok mij ook wel meteen aan. De schrijfster heeft het verhaal super goed beschreven, het verhaal komt echt tot leven en de details in het boek maken het boek echt af! Hoe het Achterland werd beschreven en het "nieuwe" sprookjes die spanned, gruwelijk, geweldig, maar ook wreed waren heeft beschreven zoog het boek me echt in, toen werd ik echt verliefd op dit boek en zou ik het zeker aan iedereen willen aanraden!