Wat een originele, prachtige en goed opgebouwde thriller. Van de eerste tot en met de laatste letter genoten van de dynamische commissaris Adamsberg, de verfrissende schrijfstijl van de auteur, het grappig weergegeven verschil in de uitspraak van de Franse taal van de Canadezen en de Fransen zelf, de 2 oude dametjes waartoe Adamsberg tijdens zijn periode dat hij op non actief wordt gesteld zijn toevlucht zoekt.. Subliem: om een van die dames als "hackster" te zien functioneren, wat een vondst!
Een roman van Vargas om in een ruk uit lezen, een absolute aanrader!