Wat geniet ik toch van Nederlandse auteurs. Want stiekem lees ik die toch het liefst. Razend vlot geschreven. Leest heerlijk weg. En het leuke is dat het zich ook nog eens in utrecht afspeelt. Leuke herkenbare details. Vreselijk spannend en een goed bedacht fictie verhaal. Zeker als je net als ik een 18 jarige dochter hebt. Zeer eigentijds met een ingenieus plot. Nagelbijtend spannend. Bloed zoals in steek partijen en schiet partijen vloeit er niet, maar bloed wordt gebruikt en afgenomen om er een nieuwe drug van temaken. Een boek wat je in een adem uitleest. Meer wil ik er niet over kwijt, ik zou zeggen halen dat boek en er lekker van genieten. Een dikke 9 voor Kim.

Bedankt Kim. en waneer komt je volgende??? :-)