Wat een magnifiek boek! Je rolt van de ene verbazing in de andere. Je vraagt je constant af: waar gaat dit heen? Nou zit daar maar niet over in: Fitzek loodst dit verhaal naar een veilige haven na een zeer woelige zee aan mysterieuze gebeurtenissen te hebben doorstaan! Denk je dat het plot zich heeft geopenbaard : denk dat maar niet te snel. De auteur zijn fantasie lijkt wel onbegrensd. Zelfs na het dankwoord volgt er nog een bijzonder toetje! Prachtig en vernuftig boek. Dit schip/ boek kan alle stormen van kritiek gemakkelijk weerstaan!