Scherven van hoop’ van Gemma Liviero: een aangrijpend oorlogsverhaal WO II over een
Nazi-arts, een Joodse vrouw en een klein meisje, wier wegen op een bijzondere manier samenkomen.
Drie verschillende mensen proberen op hun eigen manier om te gaan met de verschrikkingen van de oorlog.

Het spannende verhaal begin in het heden, waarna word je meegenomen terug in de tijd met drie personen die hun eigen persoonlijke verhaal vertellen.

Wilhelm, een Nazi-arts met gewetenswroeging, die door zijn afkomst gedwongen wordt keuzes te maken. Je merkt dat hij hiermee worstelt en uiteindelijk toch zijn hart en geweten laat spreken. Hierdoor veranderd zijn leven radicaal, maar nooit zonder hoop om zoveel mogelijk mensen te redden.

Elsi, een jonge Joodse vrouw die probeert te overleven in een Pools getto.
Als haar moeder zwanger is geraakt door een Duitse soldaat en zij door een zelf opgewekte miskraam bijna doodbloedt, besluit Elsi zich aan te sluiten bij het verzet.
Door verraad wordt ze opgepakt en gevangengezet de toekomst ziet er zeer onheilspellend uit. Maar zelfs in de duisternis van ons leven zijn er altijd lichtstralen van hoop!

Matilda, een meisje dat vastgehouden wordt in een Lebensborn kliniek waar het Arische ras wordt verbeterd.
Ze wordt gedwongen afgestaan door het moeder voor het Duitse rijk en ze komt na een lange reis in Duitsland, waar zij onder een streng regime wordt “heropgevoed”.
Matilda heeft een vrije geest en laat zich niet vormen, zij vecht voor haar eigen bestaan en verteld verhalen van hoop.

Het verhaal ontroerde mij enorm en is zeer boeiend geschreven. Als je begint te lezen kan je gewoon niet meer stoppen!
Al kan je leven nog zo duister en onbegrepen zijn, er zijn altijd lichtstralen van hoop zichtbaar.

Een boek met spanning en diepgang en een verrassend slot.
Zeker een aanrader!