In één woord SCHITTEREND. Een boek waarin de lezer wordt meegenomen op een reis die verschillende eeuwen en plekken aandoet. De schrijfster is onderdeel van het verhaal, zij ontmoet de hoofdpersonage Menno. Soms gebeurt dit in onze tijd en geregeld kijkt zij met Menno mee in zijn 17e Eeuw. Ook worden andere personages aan het woord gelaten, waardoor het verhaal van Menno completer wordt. Knap hoe de schrijfster de verschillende tijden in elkaar laat overlopen, alsof verschillende draden één kunstwerk vormen.