Wat een goed verhaal.
Sarah heeft een heel druk leven met haar man en drie kleine kinderen en een zeer drukke baan. Haar leven komt abrupt tot stilstand na een zwaar auto-ongeluk. Ze kan dan heel moeilijk alles loslaten, vooral haar werk, en denkt dat ze binnen een paar weken weer beter is. Dat valt behoorlijk tegen. Als dan ook haar moeder nog komt om haar te helpen terwijl ze haar eigenlijk liever ziet gaan dan komen lijkt haar leven niet meer van haarzelf.
Ik had nog nooit van deze handicap gehoord, maar het lijkt me een verschrikking. Het is geen zielig boek. Het is vlot geschreven met af en toe een vleugje humor.