Aantal blz 668 gelezen voor “ (Groep) Harry Potter (re)readathon” en voor “Hebban Reading Challenge 2016 ; Een boek met meer dan 500 bladzijden”
Meer info ; http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/jk-rowling.html
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen#offset_0
Het dikste boek van Harry Potter maar zeker niet de slechte. Wat ben ik gedurende het boek kwaad geweest op die professor “heks”. Echt heel kwaad heb ik mijn gemaakt. Als leerkracht was ze echt niet eerlijk de ene macht alles de andere niets. De ene moest gewoon straf werkschrijven en de andere die er bij betrokken was werd uitgesloten. Dan collega’s terroriseren om dat ze ontslagen zouden worden. Ze hebben nu wel gezien en bewezen dat jewetwel terug is gekeerd. Op naar het volgende deel.