Tweede prentenboek volgend op Beer en de piano. Het heeft dezelfde sfeervolle prenten. Het gaat nu om Hector en zijn hond Bruno. Ze zijn de trouwste vrienden. Op een dag stopt Hector met spelen . Dan speelt Bruno op zijn viool en blijkt geweldig getalenteerd. Hij is zo goed dat Bruno vertrekt met Beers Big Band op wereldtoernee. Dit tot groot verdriet van Oscar. Maar echte vriendschap blijft altijd overeind, zo blijkt. Fraai geschilderd en thematisch geslaagd boek over vriendschap, muziek en vergankelijkheid.