Wauw wat een boek,
Esther Verhoef had zich natuurlijk al bewezen met haar twee thrillers, en op de lijn die ze even verliet voor Rendez-Vous borduurt ze verder ook al is dat nu dan met de steun van haar man.
Het boek laat zich lezen als een rit in een snelle auto en heeft verrassende plotwendingen.
Het hoofdverhaal wordt op bijzonder knappe wijze ondersteund (verborgen boodschap) door de achtergrond van de getraumatiseerde Alex. Een bijzonder actueel onderwerp, waarover meer en meer gepubliceerd wordt.
Een boek van internationale allure.