Na het lezen van de wetten van de magie geeft dit deel een nader inzicht in het ontstaan van het zwaard van de waarheid en de belijdsters. Het is het prachtige verhaal van Merrit en Magda en hoe ze elkaar leren kennen door tragedie, noodzaak en het lot en juist de vrije keuze.

Het is in het begin niet spannend en wanneer je alle wetten van de magie hebt gelezen ken je de waarheid al achter het verhaal en gaat het om de details. Heb je de wetten van de magie nog niet gelezen dan geeft het je belangrijke inzichten.

Natuurlijk wordt het naar mate het verhaal vordert weer enorm spannend en kun je het boek eigenlijk niet meer weg leggen.

Het einde vond ik wat kort door de bocht en voegde weinig toe, daar had ik meer omschrijvingen van de ceremonie en de waarom van dit alles verwacht.