Een boeiend, soepel leesbaar boek over bewuste en onbewuste groepsprocessen. De opzet is zeker geslaagd. Een fictieve groep wordt gevolgd in hun neerwaartse spiraal. In het verhaal komt de groep als geheel en de afzonderlijke leden ter sprake. Een deel van het proces wordt verteld, om daarna geanalyseerd te worden. Daarnaast is er een discussievorm tussen de beide schrijfsters waardoor het geheel nog duidelijker wordt neergezet. Hierna vervolgt het verhaal zich weer. Het boekje kan er voor zorgen dat de lezer stilstaat bij zijn eigen functioneren in een groep. Een creatieve manier om dit onderwerp onder de aandacht te brengen voor een breed publiek.