Ik vondt dit echt een super goed boek, vanaf pagina 1 werd ik volledig het verhaal ingezogen en na 2 dagen had ik het boek uit.
Het is geen super dik boek 273 pagina s maar maar ik vondt het zo geschreven dat je het makkelijk leest ook al ga je uiteindelijk 3 verschillende verhaallijnen volgen in het boek. En wat ik heel belangrijk vindt is dat ik halverwege niet het idee had al te weten hoe alles in elkaar zit.
Dit boek heeft echt diepe indruk op mij gemaakt en ik had t idee dat het zo geschreven is dat er nog een tweede deel op kan komen en eerlijk gezegd hoop ik ook dat er nog een tweede deel komt.