Je volgt het verhaal van Tom, een onzekere tiener en een begenadigd tekenaar, die een magisch potlood vindt in de antiekzaak van zijn moeder. Als hij dit potlood ter hand neemt heeft dat ver-strekkende gevolgen. Zo ontspint zich een verhaal vol fantastische avonturen, spanning, liefde en het volwassen worden van Tom.

De Vlaamse schrijver Guido Kees, wat je soms merkt aan zijn Vlaamse taalgebruik, zet een vlot en goed leesbaar verhaal neer. Het is een sprankelend verhaal geworden. Het boek zit vol met spannende, ontroerende, lieflijke scenes en hij weet dit geheel mooi aan elkaar te smeden.

Dit is weer eens een boek geweest waar ik niet in kon ophouden met lezen. En dit boek kan je aanmerken als Young Adult, maar volwassenen zullen er net zo veel plezier aan belezen. Echt een aanrader.