Dit boek zou ik zeker iedereen aanraden die de voorafgaande delen van de Sara Linton reeks heeft gelezen.

De roodharige schoonheid Sara (soms ietsje irritant)met haar goed bedoelde (voor de hand liggende) adviezen als arts en mens. Will trent wiens gecompliceerde hart gaat naar haar uit gaat. De bijtende opmerkingen van de ongenaakbare Amanda en de vlijmscherpe zowel letterlijk als figuur-
lijk) nageltjes van zijn vouw Angie. Allemaal dragen ze een steentje bij.

Slaughter vind ik goed omdat zij als geen ander haar karakters zoveel meer meegeeft. Het is discutabel in hoeverre een dyslectische agent het kan schoppen maar zij maakt dat toch enigszins aannemelijk. Will Trent is een van m`n favorieten. Leverde een hoog leesgenot,met onverwachtse wendingen op. Allemaal wat een thriller volgens mij moet wezen.

Hoop dat Slaughter op hetzelfde niveau kan blijven schrijven