Ik vond het boek Eland zeer verrassend. In het begin wist ik niet zo goed wat ik er mee aan moest maar na ongeveer 20 bladzijdes wilde ik het boek niet meer wegleggen. Het zijn twee verhaallijnen die vrijwel meteen uit elkaar lopen maar verder in het boek komen we weer samen. Zodra de lijnen weer bij elkaar zijn gaan ze ook niet meer uit elkaar. De relaties tussen alle personen is alles behalve normaal. Wel is iedere relatie totaal anders . Dit heeft een erg leuk effect. Het boek heeft een super mooi element met de Eland. Wat tevens ook de titel is van het boek. Daarnaast zijn alle personages erg goed uitgewerkt zodat je ook echt een beeld bij ze hebt. Het einde van het boek vond ik erg verrassend. Het is een boek wat heel erg snel leest. De illustraties die in het boek zijn aangebracht brengen de belangrijkste gebeurtenissen naar boven, erg mooi gedaan. Je wil het boek eigenlijk niet wegleggen maar weten wat er verder gebeuren gaat. Ik zou dit boek zeker aanraden aan andere mensen.

Van mij krijgt het boek 4 sterren!