Als een gebeurtenis uit het verleden (een moord) van een journalist zo tot in detail wordt beschreven, gaat deze op zoek naar de schrijver, kennelijk leeft de vermoorde man nog, op zijn zoektocht treft hij na de afspraak met zijn uitgever bij toeval de beste vriend van de schrijver en nadien ook de schrijver zelf, waarmee hij de herinneringen weer in het leven roept: de moordenaar en de vermoorde ontmoeten elkaar bij wijze van spreken.
Het speelt zich af in Parijs, waar hij ook bij toeval een vrouw leert kennen die zijn leven omkeert, maar nog gekker wordt het als de vrouw en de 'zgn. vermoorde kennis aan elkaar hebben.

Een heerlijk boekje uit 1947, maar wat geenszins gedateerd overkomt, heerlijk om te lezen.