In dit boek maken we kennis met Rabbit Hayes. Zij is een alleenstaande moeder met een dochtertje.

Zij heeft al een aantal de diagnose kanker gehad, tot nu heeft ze de strijd altijd weten te winnen, maar deze laatste strijd kan ze niet winnen.

In het boek worden de laatste negen dagen van het leven van Rabbit Hayes verteld. Dit gebeurt met name door backflashes van de diverse personen. Op een hele aangrijpende indringende manier wordt beschreven hoe de familie, de dochter van Rabbit, Juliet en Rabbit zelf omgaan met het gegeven dat Rabbit spoedig komt te overlijden.

Het hele leven van Rabbit komt aan bod, gezien door de ogen van haar grote liefde Johnny , haar ouders, broer en zus en vooral door haar zelf.

Een boek waardoor je soms stil valt, verdrietig wordt, maar zeer zeker ook kunt lachen.