Persoonlijk vond ik dit een goed boek. Rosita schrijft hierin over de tijd waarin ze samen met haar moeder heeft moeten herstellen van een zwaar auto ongeluk . Op een moedige manier gaat ze om met de gevolgen van dit auto ongeluk en toont daarnaast ook nog eens veel inlevingsvermogen en zorg voor haar mede patienten. Het is een verhaal geworden van moed en doorzettingsvermogen Ik heb veel respect gekregen voor deze vrouw,die de dingen neemt zoals ze zijn,zonder medelijden met zichzelf te hebben.