De Verdediging van John Grisham gaat over advocaat Sebastian Rudd. Een ‘rogue’ advocaat die men niet kan omschrijven als 100% a good or bad guy. Een advocaat die opereert aan de grenzen van de wet en cliënten verdedigd welke anders geen advocaat zouden hebben.
Het boek bestaat uit verschillende gedeeltes, maar uiteindelijk valt het allemaal wel samen. Grisham weet met humor en satire je aandacht goed vast te houden. De verhalen zijn erg verschillend, maar toch interessant genoeg om steeds maar verder te willen lezen.
Wederom wordt er kritisch gekeken naar Het Amerikaans rechtssysteem, de manier waarop Sebastian werkt en hier mee omgaat is soms wat dubieus.
Lang geleden dat ik zo genoten heb van een boek van John Grisham. Voor mij zeker een aanrader.