***********RECENSIE ***********


De Lilith trilogie Geschreven door Kim ten Tusscher


Verbroken in Schemer

Nadat lilith weer terug is in de handen van magiër Ferhdessar gaat ze steeds meer achter uit ze blijft twijfelen over.
Heeft ze wel het goede besluit genomen. Op een dag wordt ze ontvoerd, ze Wordt wakker in het dorp Inuuk. Ze is vrij om te gaan waar ze wilt. Hier wordt haar twijfel nog groter en gaat ze op zoek naar iemand die haar misschien kan helpen over wie en wat ze is.
Kasimirh blijft opzoek gaan naar Lilith en stuurt Seraph om haar te halen. Kasimirh is ook nog steeds in gevecht met Konings Yvak en niet alleen lichamelijke strijd maar ook met magie en het werven van mensen voor zijn God Jacob.
Koning yvak hoop dat hij Lilith weer terug zal krijgen bij zijn magiër Ferhdessar. Lilith blijft het ideale wapen in deze oorlog.
Wie zal deze strijd winnen en zal Lilith weer terug gaan naar Kasimirh of Ferhdessar of kiest ze haar eigen weg?


Mening

Wat een heerlijke trilogie is het.
Het neemt je helemaal mee naar de wereld van Lilith.
De boeken zijn vanaf de eerste bladzijde tot aan de laaste van het derde boek spannend
De covers van alle 3 de boeken zien er fantastisch uit, past echt bij het verhaal en geeft Lilith de drakenwisselaar goed weer.
De boeken zelf zijn van fijne kwaliteit, je heb niet zo snel een gebroken rug en liggen lekker in de hand.

Het verhaal vond ik orgineel ‘een drakenwisselaar ‘ geweldig. Verder zit het verhaal goed in elkaar en ik kon me eigen goed inleven in Lilith maakte het verhaal nog mooier.
Er is alleen één probleem, als je begint aan deze trilogie is het moelijk om er mee te stoppen.
Ik vondt één ding een nadeel, de namen van de karakters had ik moeite mee. Ik heb dyslexie dus was het vaak even puzzelen.

Over de schrijfster

Ik heb het geluk gehad dat ik Kim ten Tusscher zelf heb mogen ontmoeten. Heb even met haar gepraat en ik vindt haar een fantastische, vrolijk, spontane en creatieve vrouw.
Ze heeft ook al de boeken gesigneerd, waar ik heel erg blij mee ben.

Sterren

Ik geef deze trilogie ☆☆☆☆

Ik hoop dat jullie deze trilogie gaan lezen.

Groetjes Bookloversaphira


bookloversaphira.wordpress.com