Wat een prachtig, origineel boek!
In dit boek zijn röntgenfoto's van allerlei dieren te zien. Van insecten, tot reptielen, tot vogels, tot zoogdieren. In het inleidende hoofdstuk is te lezen dat de dieren allemaal dood waren op het moment dat ze gefotografeerd zijn: dood gevonden, niet gedood voor het maken van het boek! Maar de dieren zijn zo gefotografeerd, dat het lijkt alsof ze nog leven. Een vogel op een tak, een insect bij een bloem, en zoals op de voorkant van het boek te zien; een kikker tussen de waterlelies, alsof hij zo weg zou kunnen zwemmen.
Een boek om uren in te bladeren en tot in detail te bekijken.