Sofie en Frits worden op een nieuwe zaak gezet door hun baas. Ze werken voor Alice Brill haar recherchebureau. Ze zijn niet in dienst van de politie, maar kunnen ingehuurd worden door klanten om onderzoek te doen. De zaak brengt ze naar Berlijn. Sofie heeft daar toen ze jong was heel lang gewoond. Een vrouw uit Nederland wil de geschiedenis van haar oma uitgezocht hebben. Ze hebben maar weinig tijd. Er zit een deadline aan te komen. Als ze niet slagen, dan loopt hun klant een erfenis mis. Ze moeten uitzoeken wat er met deze vrouw is gebeurt sinds ze in Berlijn ging werken. Alleen speelt deze geschiedenis zich af in de jaren 20/30 van de vorige eeuw. Het begint in die tijd al een beetje onrustig te worden door de nazi’s. Ze probeerden toen al mensen tegen de joden op te zetten, maar ook tegen homo’s. Ze komen oma Edith op het spoor. Ze blijkt een showbizz leven achter de rug te hebben. Maar ze kunnen haar begraafplaats niet vinden. Wel komen ze erachter dat ze Marlène Dietrich kon, ze waren vriendinnen. Als ze Marlène haar graf bezoeken, vinden ze een jongen op het kerkhof, hij is genadeloos om het leven gebracht.
Dit verhaal leert je dingen over het Berlijn, de showbizz, de haat die er toen al was en hoe mensen elkaar kunnen bedriegen. Ze komen op veel plaatsen in Berlijn, die je meteen herkent als je er bent geweest. Heden en verleden lopen goed in elkaar over. Je wilt Sofie en Frits gewoon helpen en uitvinden wat er met Edith gebeurt is.
Het leest vlot en het plot is echt heel goed. Zit echt goed in elkaar, hoop meer te lezen van deze auteur! Je steekt er ook nog wat van op. Je maakt een 1 mei demonstratie mee en leert alles over Guerrilla- tuinieren in Berlijn! Het is echt leerzaam en spannend en mysterieus!
Dit is echt een goede thriller. Moeilijk weg te leggen…. En ik wist echt niet wat er nu toch aan de hand was. Je kon het echt niet zelf bedenken. Heerlijk een boek dat je gewoon mee laat speuren. 4,5 sterren.