Ik vond het een heel mooi boek, vooral door de manier waarop ze constant heen en weer gaan in de tijd. Het voelde eigenlijk zo goed als een film en zo stelde ik het me ook voor toen ik aan het lezen was. Ik vond het ook erg mooi hoe ze de einden met elkaar symbolisch en letterlijk verbonden. Esmée verliet Oscar in de Citroën, net zoals Id hem had verlaten in de oorlog in dezelfde auto. Allebij de einden waren ook veroorzaakt door Oscar, wat ik erg mooi vind. Ik vond het wel een beetje een bitter einde, omdat Oscar niet had behaald wat hij wilde bereiken. Hij heeft voor haar gevochten, maar uiteindelijk verpestte hij het zelf omdat zijn wraakzucht hem had overgenomen. Ik had het leuk gevonden als Oscar eindelijk haar hart had overwonnen, maar ook weer niet, omdat hij het eigenlijk niet verdient na wat hij gedaan heeft.