In het boek zit wel enige spanning, maar er is meer aandacht besteedt aan de psychologische spanning tussen de verschillende personen in het boek en dat houdt het toch wel boeiende genoeg om door te lezen. Niet alle karakters zijn goed uitgewerkt ,maar ze zijn dan ook niet allemaal even belangrijk voor het verhaal. Aan het eind kom je nog voor een opmerkelijke verrassing te staan en dat geeft het verhaal wel een leuke twist. Al met al wel de moeite waarde om te lezen en ik ben dan ook zeker benieuwd naar zijn volgende boek.