Een must-read voor alle kattenliefhebbers! De fratsen van Pernod en Chablis zijn hilarisch! De wekelijkse column van Veronique Puts werden eindelijk gebundeld. Ieder stukje heeft zijn eigen thema. De meeste verhaaltjes zijn een voorbeeld van kattenpsychologie. Sommige eigenschappen van deze beide rakkers kunnen zelfs toegedicht worden aan mensen. Alhoewel de hoofdrolspelers in deze verhaaltjes waarschijnlijk complexloos door hun leven dansen.
Niet alleen de relatie tussen de twee katten wordt belicht, maar ook de relatie tussen de katten en hun bedienden - ja, het is algemeen geweten dat honden baasjes hebben en katten bedienden...
Prachtig geschreven, alsof je de scènes zelf meemaakt.