Laurent Binet wilde geen roman schrijven. Dat is het ook niet (niet echt). Op een orginele manier brengt hij een belangrijke periode van dee 2de oorlog tot leven: de aanslag op het leven van nazikopstuk Reinhard Heydrich. Het is geschiedenis, (ik neem aan) de schrijver wilt het verhaal opschrijven en doet veel moeite de personages niet als romanfiguren neer te zetten. Geboeid heb ik het boek gelezen. Binet wist voor mij de geschiedenis tot leven te brengen. Nogmaals een orgineel boek en boeiend geschreven.