De titel van Sietse van der Hoek’s nieuwste boek De man van Trinidad doet denken aan Graham Greenes Onze man in Havanna. Maar daar houdt de gelijkenis op.
In De man van Trinidad beschrijft Van der Hoek alle ins en outs van ‘Operatie Teerton’, die begin jaren negentig plaatsvond. Nick Lamming is ‘de man van Trinidad’ en hij bedenkt een slim plan om cocaïne naar Nederland te smokkelen in een lading asfalt. Asfalt is een natuurproduct op Trinidad en veel ervan wordt geëxporteerd naar Nederland. Helaas gebeuren er een paar redelijk onschuldig lijkende dingen waardoor de Nederlandse politie (met name een vastberaden Officier van Justitie) uiteindelijk lucht krijgt van het geheel en de bende wordt gepakt. Maar niet zonder moeite!
Uiterst leesbaar, alsof hij er zelf bij is geweest, beschrijft Van der Hoek het reilen en zeilen van alle betrokkenen. Of het nu de douanebeambten zijn, de Nederlandse Officier van Justitie, Nick Lamming, de grote baas van het cocaïnekartel of de beroemde Bettien Martens (aan wie criminoloog Frank Bovenkerk een heel boek wijdde). Van der Hoek zet ze waarheidsgetrouw neer. Hij smukt niet op en hij velt geen oordeel; hij beschrijft, journalistiek maar tóch niet droog en saai. Sietse van der Hoek verwerkte interviews met de twee hoofdrolspelers (de man van Trinidad en de officier van justitie) in deze waar gebeurde misdaadzaak. Natuurlijk komen alle bekende namen weer voorbij, maar de hele Teerton-affaire mag dan zijn wortels voor een groot deel in Nederland hebben, het zijn nu eens niet alléén maar Bruinsma c.s. die voorbij komen.
Als je niet wist dat het echt gebeurd was, zou je Van der Hoek bewonderen om het verzinnen van het knappe plot en het beschrijven van de vaak interessante (al zijn ze dan criminelen) karakters. Een goed gedocumenteerd, vlot en levendig boek.