Weer een deel uit deze sage uit. Jammer dat er zo'n groot tijdsverschil zit tussen dit boek en Duisternis over Sethanon, namelijk 18 jaar. 18 Jaar waarin veel gebeurt schijnt te zijn, waar we nu nog geen weet van hebben. Tenzij het in een van de nog te lezen boeken nog ter sprake komt.

De tweeling, Borric en Erland, van prins Arutha zijn in het begin niets meer dan een stelletje lastposten. Ze nemen het niet zo nauw met hun vaders opdrachten. Om hen in bedwang te houden, stuurt Arutha op een diplomatieke missie naar Kesh. Na een vechtpartij in een zandstorm verliezen de tweeling elkaar uit het oog. Erland denkt dat zijn broer dood is, maar later blijkt dat hij gevangen is genomen door een slavenhandelaar. Borland doet er alles aan om te ontsnappen en met hulp van een huurling, een bedelaarsjongen en Nakur, een Isalanische oplichter en magiër, lukt het uiteindelijk om in het Keizerlijke kasteel te komen.

Dit boek bevat de nodige intriges, magie etc. Helaas dit keer geen draken :(.

Jammer van de twee doden, op zijn minst had Borric een staatsbegrafenis kunnen regelen voor de bedelaarsjongen Suli Abdul, die tijdens een gevecht voor hem stierf.