Wat in het begin een gewoon saai meisje van 15 jaar lijkt die wat anders is als andere krijgt naarmate het boek volgt steeds meer een persoonlijkheid! Het verhaal is pakkend en lastig neer te leggen, ik heb er vaak mijn nachtrust voor opgegeven. Het verhaal is mysterieus want wat zijn voorlopers eigenlijk en hoe komt het dat Emma zich anders voelt en kan ze dat niet verklaren. Ook haar nieuwschierigheid naar haar vader. Dit alles maakt het verhaal heel vernieuwend en niet zoals alle andere young adults. Ook krijgt de cover van het boek steeds meer een verklaring en word de titel snel duidelijk van het boek! Kortom een echte aanrader!