'De ambtstermijn van de president en vicepresident zal eindigen om twaalf uur 's middags op de twintigste dag van januari.'
- AMERIKAANSE GRONDWET, AMENDEMENT 20

Toen ik deze woorden voor in het boek las, kon ik nog niet weten hoe enorm belangrijk ze zouden blijken te zijn.

In ‘De veertiende kolonie’ van Steve Berry beleeft Cotton Malone een nieuw avontuur.
Deze voormalig agent van de Magellan Billet is voor Stephanie Nelle, zijn voormalige baas bij dat ministerie, op pad om aan wellicht haar laatste verzoek als leidinggevende van de Magellan Billet te kunnen voldoen wanneer hij in een door hemzelf bestuurd vliegtuig in het zuiden van Siberië wordt neergeschoten boven een enorm groot meer. Het ziet er niet goed voor hem uit...
De Magellan Billet is een elite divisie van het ministerie van Justitie die zich concentreert op internationale onderzoeken.
Lees op mijn blog de rest van mijn recensie: https://graaggelezen.blogspot.com/2019/01/ik-las-de-veertiende-kolonie-steve.html