In dit boek volgt Sue Grafton een andere methode, dan in de eerdere negentien boeken van de serie. Kinsey Millhone is nog steeds hoofdpersoon. Ze werkt ook nog steeds als privédetective en ook in dit deel probeert ze bewijzen te leveren voor misdaden en overtredingen, vaak op het gebied van bedrog bij verzekeringen en huurachterstanden.
Maar in vorige boeken werd er meestal een moord gepleegd, die Kinsey moest oplossen. De benodigde spanning wordt hier niet geleverd door een gepleegde misdaad, maar door een misdaad, die overduidelijk gepleegd gaat worden. Ook kent de lezer al heel vroeg de gedachten van de psychopatische dader. Zij geeft zich uit voor bejaardenverpleegster en plukt die kaal. Dan vermoordt ze ze uiteindelijk, als er niets meer te halen valt.
De buurman van Kinsey en haar huisbaas Henry is een lastige man, waar niemand veel om geeft. maar als hij valt en gewond raakt helpen Kinsey en Henry hem. De man heeft alleen een ver familielid, die kilometers ver weg woont. Dan valt hij in handen van Solana, de verdachte verzorgster. Die weet het zelfs klaar te spelen, dat niet zij, maar Kinsey verdacht wordt. Niemand wordt meer toegelaten tot de oude, zieke man en voor zijn leen wordt gevreesd.
Het beste deel uit de serie tot nu toe.