Dat Anthony nog steeds het leven heeft is eigenlijk ongelooflijk, als je leest wat hij gedaan en vooral zichzelf heeft aangedaan.
Hij beschrijft heel gedetailleerd hoe zijn leven is verlopen en hoe zijn wereld in elkaar steekt.
Bijzonder en opmerkelijk, het boek triggert mij om na te denken over hoe de persoon Antony Kiedis, wat zijn drijfveren zijn en hoe het komt dat hij steeds de grenzen opzoekt en daar ook regelmatig over heen gaat.
Waarbij, tijdens alles wat hij uithaalt, de vaste leidraad in zijn leven de muziek is, waar hij toch weer steeds naar terugkeert en hem doet leven.
Een zeer intrigerend boek!