Een vlot lezend boek, met precies de juiste spanningsboog om door te blijven lezen, dus een 'pageturner'.

Hier en daar zijn er m.i. wat aanmerkingen te maken op het gebruik van de Nederlandse taal. Het onderwerp van een zin is niet altijd duidelijk en ook het voorzetselgebruik zou hier en daar iets beter kunnen. Mogelijk ben ik van de oude stempel en is e.e.a. in spreek- en schrijftaal inmiddels wel toegestaan, maar mijn gevoel blijft. Met dank voor de eerdere ontvangst van je boek, Sanne!

Bij elkaar heel lezenswaard en daarom ook heel benieuwd naar het vervolg op dit boek. Bij dezen besteld!!