Een heel goed boek. Een reis door de geschiedenis waarvan ons slechts schilderijen, gebouwen, kerken en monumenten resten. Dan Brown geeft een mening die niet beter of slechter is dan de heersende mening over de hierarchie in de katholieke kerk en de minachting ten opzichte van de vrouw. Verder een interessante reis door Parijs met o.a. de Noord Zuid merediaan welke Parijs doorsnijdt en door een Nederlandse kunstenaar in de vorm van koperen plaatjes, de zogenaamde route van Arago, werd vormgegeven.