Het thema kinderen in oorlogstijd was mijn thema voor mijn eindexamenlijst. Ik heb dus al veel boeken, vooral over de tweede wereldoorlog gelezen. De meeste van deze boeken gaan over joodse kinderen zoals Anne Frank of over kinderen in de bezette landen zoals in Nederland maar ook op de eilanden onder Engeland. Het boek Eva's Berlijn (biografie) gaat echter over het leven van een jong meisje in Berlijn. Ze woont in het Duitsland van Hitler en dat was zeker niet makkelijk. Gek dat ik daar nooit over nagedacht heb, maar ook in Duitsland vielen bommen en werden joden opgepakt. De meeste duitsers wilde geen oorlog maar dat werd hun wel opgelegd. Een echte aanrader dus om de andere kant van de oorlog ook eens te bekijken.