Dit is echt een aanrader en nu al mijn ultieme kookboek... Ook al ben je een bijna thuissterrenkok, deze mag niet ontbreken op je boekenplank. Duidelijk geschreven met mooi fotomateriaal waarvan de eindresultaten, althans bij mij, niet te versmaden waren. In de inhoudsopgave kun je al een voorselectie maken uit verschillende categorieën zoals Spicy, Werelds, Trendy etc.

We beginnen met een uitleg voor de echte nitwits zoals ik. Waar moet het brood aan voldoen, welke grilltechnieken zijn er? Erg makkelijk als je snel aan de slag wil. En dan de recepten zoals tosti met Ansjovis en Mozarella en de Tuna Melt. Voor mij al favoriet al heb ik nog niet eens alles gemaakt.

Verder is de schrijver van het boek, Jasper Kool, een veelbelovende jonge hond. Het boek vindt zijn oorsprong vanuit de Happy Tosti restaurants waar het merendeel van de medewerkers een beperking hebben. Ontzettende lekkere tosti's die je ook in het boek terug kan vinden waaronder de Tuna Melt... Eten in de restaurants is natuurlijk veel leuker....
Wat mij betreft wordt Happy Tosti de nieuwe McDonalds maar dan beter en gezonder....