De toneelclub van Nathalie Pagie

Zodra je begint met lezen, wordt je al met de eerste zin het verhaal in getrokken.
Deze begint met: voordat je het zag, kon je het ruiken.
Na deze zin wil je dan ook meteen verder lezen.
Wat een verhaal en het leest als een trein.

De hoofdpersoon is Elin van Driel. Zij gaat geregeld naar een psycholoog, dit om hetgeen er allemaal ooit in haar leven is gebeurd.
Vroeger als kind zijnde werd zij erg gepest en daarna werd zij mishandeld door haar man.
Daarom gaat Elin verhuizen,ver van haar ouderlijke woonplaats vandaan om zo een nieuw leven op te bouwen. Zij gaat daar bij een amateurtoneelclub. Hier krijgt zij de hoofdrol in het toneelstuk Medusa.
Maar wie zij dan daar onverwachts weer tegen komt en wat er dan allemaal gaat gebeuren, zal erg veel verandering brengen in Elin haar leven.

Ik vond dit een geweldig debuut van Nathalie Pagie en van mij krijgt dit boek dan ook 4 sterren