Bij het zien van de cover van Blijf hun namen noemen van Simon Stranger krijg je al een idee dat je een historisch verhaal zal gaan lezen. De titel maakt nieuwsgierig. Je hebt wel een vermoeden waar het boek over zal gaan, maar bent er niet helemaal zeker van. De subtitel geeft zekerheid.
Blijf hun namen noemen van Simon Stranger vertelt de verhalen van diverse mensen die om een of andere reden en tegen wil en dank met elkaar vervlochten zijn. De hoofdstukken hebben als titel een letter van het alfabet en de laatste drie letters van het Noorse alfabet. Elk letter staat voor mooie, zoals bijvoorbeeld F van Ford, en minder mooie woorden, zoals bijvoorbeeld M van de Martelkamer, met betekenis. Op een enkel woord na, worden er op de meeste woorden uitgebreider op ingegaan omdat die een betekenis hebben in het verleden of heden wat met het verhaal te maken heeft. Het is een verhaal dat van de hak op de tak gaat, maar niet storend is. Wel moet je goed je aandacht erbij houden, want als je aandacht even verslapt, dan weet je niet meer waar het over gaat en moet je een stukje terug lezen om het verhaal te begrijpen.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/05/blijf-hun-namen-noemen-simon-stranger.html .