Intro: Een alleenstaande moeder loopt met haar 5-jarige zoontje op straat, hij komt net van school. Hij vertelt honderduit, maar het regent hard, en niet alle woorden komen bij haar binnen. Ze geeft hem een dikke zoen op zijn voorhoofd. Als ze thuis zijn, zal ze naar hem verhalen luisteren. Maar nu regent het hard. Ze kunnen oversteken. Ze zijn er bijna, dan laat hij even los..en zegt ..”wie er het eerste is”, hij is altijd vol energie..en ze zijn bijna thuis. Dan uit het niets komt daar een auto, een bons en met een grote smak valt de jongen op de grond. Ze rent naar hem toe, valt, strekt haar armen uit..neemt hem in haar armen en vraagt hem zn ogen open te doen. helaas te laat. De auto geeft gas en rijdt snel weg. Hen samen achterlatend op de straat.

Het verhaal gaat verder in de ik-vorm en we volgen Jenna. In de 2e persoon volgen we inspecteur Ray. En een andere "ik" vertelt in flashbacks, zijn eigen deel. Het verhaal gaat zo van 3 personen naar een mooi en spannend einde.

Politie-inspecteur Ray en rechercheur Kate nemen het onderzoek in behandeling. Ze zetten alles op alles om te onderzoeken wie hier achter zit, maar na 2 weken is er nog geen resultaat. De politie is de moeder van het jongetje uit het oog verloren, ze is zomaar verdwenen. Gezien de resultaten moeten ze het onderzoek bijna gaan afsluiten. Ze vrezen voor een cold-case.

Jenna raakt in paniek, pakt snel wat spullen in en vertrekt. Ze weet niet waar naar toe, ze is in de war en haar wereld stort op het moment ineen. Ze reist van Bristol naar Wales. Stapt daar uit, en vind bij de kust een klein huisje waar ze kan verblijven. Ze heeft een aanval van emoties en ziet dan Jacob voor zich. Ze is vaak op het strand en maakt daar mooie foto's. Zelfs op bestelling willen mensen haar foto's kopen. Ze maakt vrienden en heeft het goed.

Rechercheur Kate bijt zich nog 1 keer vast in het onderzoek. En 1 jaar na het ongeval zet de politie daarom een advertentie in de krant. r moet toch iets bekend zijn bij iemand? Er volgt een tip en dan staat de politie bij Jenna voor de deur en ze nemen haar mee.

Het debuut van schrijfster Clare Mackintosh is een verrassend verhaal, dat door verschillende personages wordt verteld, terwijl het verhaal gewoon doorloopt met een verrassende plottwist. Het is een mooie spannende thriller met een goede verhaallijn en opbouw. Je zit er zo helemaal in. En als je denkt dat je het verhaal eenmaal doorhebt, dan gaat het plots een heel andere kant op.
>Mea Culpa is lovend ontvangen en met veel plezier gelezen. Het zou zeker een vervolg kunnen hebben.

Thema's:
>Het boek gaat over opnieuw beginnen (het plotse vertrek van jenna) , vriendschap ( met de dierenarts en Bethan) en angst (angst om het verleden, door diverse gebeurtenissen, en angst voor personen).
>Maar gaat ook over vooroordelen: als Jenna wordt meegenomen, kijkt niemand haar meer aan in bijvoorbeeld het winkeltje bij haar huis, ongeacht wat er voorgevallen is.
>Tenslotte is zwijgen ook een thema (Jenna wordt aangehouden en zwijgt).

Elementen:
Verhaal vanuit verschillende perspectieven, je moet wel goed blijven opletten!

Originaliteit: 5
als uit "Sleeping with the enemy"..in deel 2, voel je de spanning door het boek.
Verhaallijn: 4
Als uit "Girl on the train", steeds verschillende perspectieven, dus blijf erbij!
Spanning:4,5
Stieg Larsson meets Erin Kelly, geweldig!
Plot / Clou: 4,5
Mooi plot, spannend! Het bevatte enkele plottwists (radicvale verandering van verwachtte plot cq clou)
Einde: 3,5
Mooi einde, maar de lezer blijft met vragen zitten, hoe gaat het nu verder met..?


Mea Culpa smaakt naar meer, en krijgt daarom: een dikke 4 sterren!