Namens Bar le Duc mocht ik het boek Lieveling lezen van Kim van Kooten, Had het boek al zien liggen bij de bieb, maar durfde het niet goed te pakken, omdat ik nadat ik de kaft had gelezen , het me een heel heftig verhaal leek. Nou dat was het ook, als Puck verhuisd van een achterstandswijk naar een villa gaat, dan veranderd er heel veel en niet allemaal even positief. Ondanks dat het een heftig onderwerp is , schrijft kim het zo goed, dat je door wilt blijven lezen, Normaal pak ik als ik een boek uit heb gelijk een ander boek, nu kon ik dat niet, Puck zat zo in mijn hoofd, van hoe zou het nu met haar gaan en dat ze zo sterk bleef . Het is een aanrader en een goed debuut van Kim van Kooten