Opnieuw een leuk boekje om zelf te (beginen) lezen, samen te lezern of of om voor te lezen. 5 dieren spelen een belangrijke rol in een parodie op de maatschappij. Poes als de vlotte yuppie die neerkijkt op het gewone volk (eend) maar hen wel voor zich laat werken. Een onschuldig slachtoffer (worm) van de relatie tussen poes en eend. 2 bullebakken (baars en snoek) die nul op het rekest krijgen. Als puntje bij paaltje komt, druipt poes af om wat anders te doen, maken baars en snoek zich belachelijk en sluiten eend en worm vriendschap. Vlot geschreven en gemakkelijk te lezen en interessant genoeg om de aandacht moeiteloos vast te houden.