Na 6 delen zijn we geheel vertrouwt met Frieda Klein en niet te vergeten onze Dean Reeve. Echter gaat dit boek een geheel andere kant op dan verwacht. Ook al bewijst Dean Reeve dat hij nooit helemaal weg is geweest komt er een nieuwe speler op het toneel. Ook dit boek is opnieuw weer een sterk geschreven thriller met goede verhaallijn, spannend tot op het einde. In tegenstelling tot de andere delen ontdek je al eerder in dit boek wie de copycat is, maar daarna blijft de spanning hangen om dat hij tussen je vingers door lijkt te glippen. Vol verwachting klopt ons hart voor het laatste boek van de serie en als het aan dit zevende deel ligt dan gaat dat een echte "eat you're heart out book" worden!