Ik las dit boek voor het Self-Pub café waar je boeken aangereikt krijgt van schrijvers die hun boeken zelf uitbrengen, vaak een debut.
Het boek is geschreven door Pat Craenboek , zij is Belgische en arts. In het begin van haar loopbaan werkte ze ook als gerechtsarts. En dit is merkbaar bij het lezen van dit boek. Uitgebroed is een thriller die je kan vergelijken met Karen Slaughter en Tess Gerritsen. Het boek beschrijft de perfecte moord. Bestaat dat? Ja, als je dit boek moet leest zeker.

Het boek begint erg heftig. Als oud medewerker van de Nederlandse Spoorwegen en zelf werkzaam geweest "op de trein" was het begin hoofdstuk waarbij iemand zich voor de trein gooit dan ook erg heftig.
Daarna begin het boek pas. De schrijftster neemt je stap voor stap mee in de verhaallijn en haar personages. Ik houd van een goede thriller met veel personages en dat zit hier wel goed.

Er zijn weinig boeken die ik 's avonds net zo lang doorlees tot het einde, zeker als je de volgende dag moet werken. Om 2.00 uur 's nachts had ik het boek uit...ik kon het gewoon niet wegleggen. Wat een geweldig boek is dit! Het boek is spannend, afwisselend en beklemmend. Ik ben zelden zo enthousiast over een boek, ik lees erg veel. Maar Uitgebroed van Pat moet je echt gelezen hebben en hoort wat mij betreft thuis in de top 10 van de boeken die ik ooit gelezen heb (en dat zijn er echt heel veel)!