Een eerste kennismaking met Esther Boek en wat voor één. Een zeer pakkend verhaal waarin we doorheen de jaren gaan van het leven van Nelleke, Helena en Jacob drie mensen die op hun eigen manier proberen om te gaan met het verhaal van drank, misbruik en leugens. In het begin leer je elk personage kennen en weet je niet welke band ze met elkaar hebben maar dat wordt na enkele bladzijden wel snel duidelijk. De band tussen moeder en dochter is zeer hecht en hoe ze de liefde voor elkaar behouden ondanks het feit dat het kind misbruikt wordt door de moeder maar dan later ook door de vader emotioneel wordt gechanteerd omdat hij zijn gezin wil bijeen houden.
Drank is de duvel zeggen ze maar dat blijkt ook uit dit verhaal dat er gezinnen kapot kunnen gaan en ook verdere relaties zeer moeilijk zijn door schuldgevoel en het beter willen doen.
Ik vond het een zeer mooi boek geschreven met een vlotte pen en ik denk zeer waarheidsgetrouw ook.
Een aanrader