Levensbloed is het tweede deel van Eerste Leven. Het eerste boek van de Everlife serie van Gena Showalter.

In Eerste Leven moest Tenley een keuze maken tussen twee koninkrijken Myriad en Troika. Zij hebben er alles aan gedaan om Tenley voor zich te winnen. Voor haar gewelddadige dood zweert Tenley trouw aan Troika. Het rijk dat bestaat uit licht en liefde. Hierdoor wordt haar geliefde Killian tot vijand verklaard. Met haar gebroken hart probeert Tenley om te gaan met de verantwoordelijkheid die op haar rust. Algauw ontdekt ze, dat niet iedereen daar goedgezind is en het niet gemakkelijk is om vrienden en vijanden van elkaar te onderscheiden.

Zoals het eerste deel van Everlife is de voorkant van het boek een prachtige zandloper met de twee koninkrijken: Myriad en Troika. Wat heel goed gekozen is als voorkant.

In Levensbloed maak je samen met Tenley kennis met het koninkrijk Troika. In het begin moet ze wel even wennen aan haar nieuwe huis. In Troika gelden er veel regels, ondanks het feit dat Tenley voor Troika heeft gekozen, moet zij toch doen wat haar wordt verteld. Ze moet leren vergeven. Echter voelt Ten zich helemaal thuis in haar nieuwe koninkrijk.

Gena Showalter is een geweldige schrijfster. De werelden die Gena heeft gecreëerd zijn erg uniek en betoverd op elke manier. Verder weet zij met haar woorden op een mooie manier de emoties te laten zien van Tenley. Ze weet dit precies over te brengen op de lezer! Je weet precies wat Ten denkt, voelt en meemaakt. Wat voor de lezer een prettige ervaring is. Het verhaal is erg prettig om te lezen, vooral met de vlotte schrijfstijl. Ook vind ik het super leuk dat er stukken verhaallijnen uit het eerste deel niet worden herhaald in Levensbloed. Zo lees je niet dubbel.Doordat Ten gekozen heeft voor Troika, komt de oorlog tussen Troika en Myriad steeds dichterbij. Er is geen tijd om Ten een jaar lang op te leiden. Vervolgens kom je ook te weten dat er een spion van Myriad in Troika woont. Wie dat is, moet je zelf lezen. Levensbleod zit vol actie en je kan niet stoppen met lezen!

Verder maak je kennis met een paar nieuwe personages. Die geweldig zijn! Je komt een aantal bekenden tegen in het boek, maar ook heel veel nieuwe gezichten.

Naarmate je Levensbloed leest, merk je al dat Tenley sterker en krachtiger wordt. Ze maakt mooie ontwikkelingen door en wordt een echte Troikaan. Ze leert iedereen te vergeven en te geloven. Dit vond zo prachtig om te lezen. Daarom geef ik het boek 4-sterren!

Het einde van Levensbloed is echt super geweldig!! Je moet dan wel tot het voorjaar van 2018 wachten om het vervolg te lezen, maar het is het waard.