Een prettig te lezen en spannend verhaal.
Het bevat een waarschuwing dat 'glaasje-draaien' niet verstandig is, maar ondanks dat kun je toch meegezogen worden in een spannend avontuur. En dat vind ik heel knap gedaan van de schrijfster. De personages hebben karakters waar veel pubers zich mee kunnen identificeren en ze brengen veel humor in het verhaal. Terecht dat Hilda Spruit de debuutprijs heeft gewonnen. Zo zie je maar dat er geen grote uitgever achter een goed boek hoeft te zitten. Met smart kijk ik uit naar het volgende boek.