Net mijn eerste 'roman' van Henning Mankell uitgelezen, verwachtingen waren hoog, te hoog... aangezien ik toch iets van thriller verwachtte, echter; ik ben diverse keren in Afrika geweest en niemand kan het Afrika-gevoel beter beschrijven dan Mankell, subliem verhaal van een Zweed op overleving in Afrika. Ik had wat meer uptempo spanning verwacht maar werd heen en weer geslingerd tussen de werkelijkheid van Afrika en de flash backs van Hans Olofson's Zweedse jeud, die desalnietemin bijzonder boeiend werden beschreven. Ik heb 4 sterren gegeven omdat dit een heel goed boek is en kan zeggen dat voor iedereen die ook maar de minste affiniteit met Afrika heeft dit boek een must read is. Concluderend kan ik zeggen dat Henning Mankell een van de beste schrijvers van deze tijd is...