Amanda heeft een vintagewinkel en gaat bij een dame op leeftijd kleding bekijken om over te nemen. Ze ontdekt in een bonten handmof een dagboek van Olive Westcott, die rond 1907 leefde en droomde kledinginkoper in een warenhuis te worden. Amanda besluit het dagboek te lezen en ontdekt allerlei dingen uit die tijd maar ook hoe deze nu in elkaar zitten.

Mooi verhaal over hoe een vrouw begin 1900 carrière wil maken maar dit niet vanzelfsprekend is voor vrouwen in die tijd. Alleen een huis huren als vrouw kan niet, roken alleen in een restaurant is alleen toegestaan voor mannen, etc.

Ook de verhalen over de warenhuizen en gebouwen met daarbij foto's van de gebouwen uit die tijd maken het verhaal nog interessanter.