We leven in een wereld met een lang verleden en nog steeds ruig heden met racisme. De vormen van racisme veranderen en moderniseren vaak maar dat we onze ogen er voor sluiten blijkt nog steeds. In Nederland zie je dit in de zwarte pieten discussie waarin de mensen die propiet zijn absoluut weigeren te luisteren naar de racisme die mensen met een andere kleur ervaren door dit stereotype omdat we traditie belangrijk vinden. Traditie heeft vaak lang de voortgang van antiracisme werk tegen gehouden.
Dit boek grijpt in fictie en magie verwoven met realiteit terug naar de wortels van waar dit verleden van ons en racisme begon en verweeft dit met wat we er ook in het heden nog van zien. Het is menselijk en hard maar ook magisch en zacht. Wat het vooral is is persoonlijk want je raakt geïnvesteerd in de karakters en leert ze kennen diep tot in de ziel.
Hoe is het om privilege te verliezen? Om respect te winnen? Om te ontleren wat je altijd geleerd heb? En om gerechtigheid in je hand te hebben? In dit boek leren we al dit en meer. De cultuur in dit boek is zo ontzettend mooi omschreven en het land leeft in je. Dit boek is samengevat over dit: Je staande houden in jouw kracht terwijl de hele wereld je wilt laten struikelen.