In 'Niemandsland' trek je met Tom Brandt, een fotograaf en oud-marinier, naar Spitsbergen . Daar gaat hij, onder het mom van fotoreportages maken, op zoek naar de ware toedracht van het vliegtuigongeval met een Russische Toepolev. Het wordt een rollercoaster waarbij Brandt van het ene avontuur in het andere belandt. Een verhaal waarin niemand is wie hij/zij blijkt te zijn, waar er voortdurend iemand over zijn schouder meekijkt.
Frank Van Zwol kan een beroep doen op heel veel eigen ervaring en dat is een echte meerwaarde!
De lezers die houden van actie en avontuur zullen dit boek zeker kunnen smaken.