De hoofdpersoon wordt verrast door een bijzondere ontmoeting en neemt hierdoor een radicaal besluit. Hij krijgt een boek onder ogen en raakt hier meer en meer in verdiept en wil alles weten over de schrijver van dit boek. Via de filosofische teksten van deze schrijver, wordt de hoofdpersoon tegelijkertijd geconfronteerd met zijn eigen leven en hoe dit tot nu toe verlopen is. Hij probeert alle personen die de schrijver hebben gekend te ontmoeten, waardoor voor hemzelf ook weer deuren geopend worden. Een boek waarbij de lezer zelf ook aan het denken gezet kan worden. Een mooie zoektocht waarbij filosofische passages het geheel wat afremmen om stil te staan bij je persoonlijke reis.