Erg leuk boek vol interessante weetjes. En er staan zulke schattige afbeeldingen in dat het boek niet weg te leggen is!

Een klein minpuntje vond ik dit: er werd voor mijn gevoel vanuit gegaan dat je alle tijd van de wereld hebt voor je kat(ten), terwijl de meeste mensen doordeweeks gewoon hun brood en daarmee de brokjes voor hun huisdier(en) moeten verdienen. Liesbeth Puts had naar mijn inziens daar wel iets op mogen anticiperen.

Desniettemin was het een bron van inspiratie voor (kleine) praktische wijzigingen in huis en heb ik genoten van de vaak humoristische manier van schrijven. Vanaf nu kijk ik anders naar het gedrag van mijn twee boefjes. Een aanrader voor elke kattenliefhebber!