De economische machtsstrijd binnen het Vaticaan en de het streven om Paus te worden. Dit boek laat zien wat voor een ellende kan ontstaan als niemand binnen de Kerk opstaat tegen kerkelijke gezagsdragers die ten koste van alles Paus willen worden.
Dit boek leest als een tierelier. Ik heb er meer plezier aan beleefd als aan het laatste boek van Dan Brown. Het lijkt er op dat Allan Folsom zich zodanig ontwikkeld dat hij schrijvers als Ludlum en Brown blijvend kan overtreffen. Ik zie met belangstelling zijn volgende boek tegemoet.