Eindelijk weer eens zo'n heerlijk boek wat je moeilijk naast je neer kunt leggen.
Het verhaal over twee Marokaanse jongens is vrij actueel. Behoorlijk wat stigmatiseringen komen aan bod in dit verhaal.

Een jongen komt met zijn familie uit Marokko om zijn familie hier in Nederland te helpen en maakt voor het eerst kennis met de westerse wereld. Hij heeft geen idee wat er allemaal in de snoepwinkel Nederland mogelijk is en hoe de dingen er hier aan toe gaan. Hij spreekt de taal niet en leunt en vertrouwd volledig zijn neef.

Ik vind het vooral mooi hoe de emotie en familieband beschreven word van een jongen die echt heel trouw is en een heel goed hart heeft. Hij word zo de ellende in getrokken door zijn neef en heeft niet echt een idee vooraf.

Het verhaal is voortdurend spannend , heeft verrassende wendingen en zeker op het laatst is het afwisselend doordat er af en toe gewisseld word en word geschreven vanuit een ander personage. Dus politie , verdachten, omstanders en slachtoffers. Iedereen komt aan het woord.

Het slot had van mij iets meer duidelijk uitgeschreven mogen worden. Ik zal geen spoilers vermelden maar uiteindelijk was de zaak vrij snel rond zeg maar..dit had met wat meer spanning en diepgang gemogen.

Maar bovenal een heerlijk spannend verhaal over een jonge Marokaanse goed gezinde jongen, vol emotie en met een blindelings vertrouwen in de familiebanden. dit verhaal vraagt erom in een keer uitgelezen te worden en kun je moeilijk neer leggen om later verder te gaan. Dat typeert wel een goed boek vind ik.