Ik heb me kapot gelachen! Na de cliffhanger van deel I gaat het verhaal verder en word er een kat geïntroduceerd. Na wat idiote scènes bedenken de hoofdpersonen een naam voor de kat! Als Owan Drake bekender word gaat er een stijging in deze kattennaam komen, geloof me! En dan kan ik maar één ding zeggen en dat is dat het supergrappig zou zijn! Dierenartsen zouden een scheef gezicht trekken echt waar! Verder steekt het verhaal goed in elkaar. Het geeft sowieso wat verduidelijking over wat gebeurtenissen in deel 1. Waar je veel spanning verwacht moet ik je toch teleurstellen. De eerste helft is spectaculair! Daar zit zoveel knallende actie in en zelf hou ik meer van begin rustig en eindig spetterend zoals Owan Drake in boek 1 gedaan heeft. Toch is het einde ondanks dat wel lichtelijk verassend, maar niet zoals in deel 1. Verder ben ik heel benieuwd naar het volgende boek in de serie en eigenlijk had ik liever deel 2 erachteraan, dus boek 1.5 en 2 samengevoegd tot deel 2. Maar wat Owan Drake ook in het voorwoord benoemd is dat dit boek in het verlengde ligt van deel 1. Eer we bij hoofdstuk 3 aankomen (De tweede, minder spectaculaire helft) snap je ook al gelijk wat hij daarmee bedoeld.