Wat een magistraal einde van deze prachtige trilogie!Alle losse eindjes uit deel I en II zijn aan elkaar geknoopt. De jonge Fitz is een uiterst sympathiek karakter waar je vanzelf van gaat houden vanaf het begin. De betekenis van ware vriendschap en trouw spat uit het boek (de boeken) naar voren, prachtig. Er worden wat nieuwe karakters geïntroduceerd, zoals de oude dame Ketel. De gebeurtenissen zijn intrigerend en het verhaal is wat sneller en spannender dan deel I en II, echt een pageturner pur sang. Ook in dit deel helaas weer fouten in de vertaling, jammer. Maar ik heb van het begin tot het eind genoten van deze trilogie!