Een buitengewoon debuut. Twee hoofdpersonen. Carl Edson, politie en Alexandra Bengtsson, journaliste. Net als de schrijver. Twee verhaallijnen. In deel 1 van het boek, verhaallijn 1 = het heden. In deel 2, verhaallijn 2 = het verleden van Alexandra als kind en moeder. Deel 3 = het mooie, verrassende en spannend einde.
Een min puntje. Deel 2 had iets korter mogen zijn alhoewel het nodig was voor het verhaal.

Wanneer hebben wij een goed boek? Wanneer de gebeurtenissen elkaar snel opvolgen en in dit boek zijn dat de moorden.

Besluit: zeer zeker een aanrader.