Na Oryx en Crake én Het jaar van de vloed keek ik uit naar het derde deel van deze magistrale trilogie.
Hierin wordt het verhaal van de voorgaande delen m.i. perfect opgepakt. Het verhaal leest lekker weg en langzaam maar zeker vallen de puzzelstukjes op z'n plaats. Toch geen vijf sterren vanwege het perspectief...
De "kinderlijke"vertellingen vanuit Jimmy-de-Sneeuwman en Toby aan de "Crakers" zijn af en toe gewoon té simpel en geen echte voorzetting van de literaire toon van de eerste twee delen. Het lijkt er teveel op dat Atwood een geweldige start enigszins pragmatisch probeert af te ronden.
Toch een dikke 4 en een halve ster****