Wat een ontzettend mooi en bijzonder boek. Ik heb gelachen en gehuild, ik ben boos geweest en opgelucht. Gaandeweg het verhaal denk je dat je weet hoe het af zal lopen maar geloof me..... niets is minder waar..... Dit boek kruipt onder je huid. De schrijfster weet de hoofdpersonen levend te maken. Alsof je met je beste vriendin meeleeft....... Het boek geeft je stof tot nadenken en laat je weer even zien dat echt contact met je medemensen en je hart volgen je rijker maken dan miljoenen dollars......