Kentucky killer is een spannend en vooral boeiend verhaal, niet op zijn minst door de schrijfstijl van Arne Dahl. Na eerst onder de indruk te zijn geweest van Misterioso (Dahls 2e boek, maar 1e in vertellijn) vervolgd Kentucky killer min of meer op de zelfde voet. Arne Dahl bewijst met dit boek dat hij de vertelkunst meer dan goed onder de knie heeft, vergelijkingen worden op een bijzonder humoristische wijze neergeschreven. Het verhaal is spannend, origineel en door plot wijzigingen bijzonder fascinerend. Arne Dahl doet voor mij niets onder bij de andere grote Zweed: Henning Mankell.