Jen Minkman had eerder dit jaar al bekend gemaakt dat haar boek: Schaduw van de Tijd herschreven en uitgegeven werd door haar eigen uitgeverij. Door haar heb ik dan ook de kans gekregen om het boek te mogen lezen. Jen, bedankt voor het recensie exemplaar!
Schaduw van de Tijd was een boek die stiekem op de proef werd gesteld door me. Een paranormaal verhaal waar de Native Americans in voorkwamen? Ja, daar weet ik echter heel veel van! De laatste maanden had ik namelijk heel wat onderzoeken gedaan over de geschiedenis van de Inheemse bevolking en over het paranormale mag je gerust voor aan mijn deur kloppen!
Dus in zekere zin ging mijn kennis automatisch gebundeld worden aan het verhaal.
En toch wil ik mijn recensie beginnen met deze zin: Jen weet waarover ze schreef! Wat ik als lezer heel belangrijk vindt. Sommige boeken (die over een geschiedenis moment gaat) zijn jammer genoeg zeer selectief geschreven. Maar dan krijg het boek de benaming: gebaseerd op. Ik ben heel blij dat Jen haar volledig uitgeleefd heeft in Schaduw van de Tijd. Ze heeft echt gebruikt gemaakt van de verschillende termen die vaak te horen waren bij de Navajo's. En elke term werd gaande weg correct beschreven. Hoofdstuk per Hoofdstuk werd de lezer een geschiedenisstuk rijker!
Schaduw van de Tijd is een verhaal die helemaal naar mijn zin is geschreven. Het had een opbouwende begin waardoor je zo in het boek werd meegezogen. De passie en de verbintenis tussen de beide hoofdpersonages werd zo realistische mogelijk beschreven. Dingen waar iedereen in het dagelijkse leven ook eens bij stil zou staan of de struggles waar we in het heden mee kampen.
Zoals elk boek moet er jammer genoeg een einde komen en ook aan dit verhaal was er een einde aan verbonden. Iets sneller dan gedacht, maar alsnog zo genoten van het verhaal.
Het boek heeft 4,5 sterren van me gekregen omdat het echt de moeite waard was. Sommige stukken had ik dan wel weer het gevoel dat het net iets te lang duurde, dan nodig. Maar beter te lang duren, dan te snel aan het einde komen en nog niks weten! ;)
Ondertussen kennen we Jen een beetje als The Queen van de Paranormale verhalen. En Schaduw van de Tijd is het nieuwe verhaal (dat herschreven is!) die ze met trots aan haar lijstje mag toevoegen. Haar schrijfwijze werd ik vanop de eerste minuut laaiend enthousiast over. De dynamiek tussen de lezer en het boek is groter dan waar dan ook en vooral: is Jen een Nederlandse schrijfster waar vele onder ons enorm trots op mogen zijn. Jen Minkman is een naam die we nog vele jaren mogen horen (en met plezier), want het heen wat in haar hoofd zit zal er eender deze dagen eruit moeten. En wij als fans en lezers zullen met volle genot wachten.
Jen Minkman Jij bent het!