Al verscheidene boeken van Marelle Boersma mogen lezen en ik geniet van elk boek. Ik was dan ook reuze benieuwd naar dit boek wat ik als e-book mocht lezen.

De achterflap:
Na een moeilijke periode in hun huwelijk willen Julia en haar man Luuc een nieuwe start maken. Als Luuc een Frans kasteel kan kopen met een grote olijvenboomgaard, vertrekken ze naar de Provence, de streek waar ze elkaar twaalf jaar geleden ontmoet hebben. Hun oude droom om beautyvakanties te gaan organiseren wordt werkelijkheid. Als Julia korte tijd na Luuc arriveert is de plaatselijke bevolking in mineur: de geliefde kunstenares Cherie is vermist. Dan wordt in het kasteel een lijk van een jonge vrouw ontdekt...

De cover vind ik mooi van kleur. Een jonge vrouw (Lisa) wandelend tussen lavendel. Zowel de titel als de auteur staan in het wit afgedrukt en springt er duidelijk uit. In een roze bolletje staat de tekst Ik vertrek thriller.. Een boek wat ik zeker in de boekhandel op zo pakken.

Mijn mening:
Een verhaal over liefde en loslaten wat duidelijk neer is gezet. Ook zijn de personages en de omgeving duidelijk omschreven. Ben zelf nog nooit in Frankrijk geweest maar al lezend ben ik wel een stukje wijzer geworden over dit land. Nadat het verhaal voor mij snelheid begon te krijgen veranderde Chateau de Provence in een mooi sterk geschreven verhaal. Vind het niet echt een thriller. Vooral het begin vond ik meer een roman. Af en toe wist Marelle me totaal op het verkeerde been te zetten.

Ik kijk uit naar een volgend ‘Ik vertrek’wat ik zeker ga lezen
Een boek waar ik echt van genoten heb. Voor mij 4 sterren