De auteurs zijn in Zweden bekend om hun films en zijn nu boeken gaan schrijven. Ik was wel benieuwd hoe dat uit zou pakken. Maar het is in ‚‚n woord. Geweldig!! Een heerlijk boek. Het start met een lugubere moord. Je zit direct in het boek. De politiestudente Olivia mag voor school een opdracht doen over zaken die niet opgelost zijn. Dat wordt dus de lugubere moord op Nordkoster. Er zit vanaf het begin tot het eind zoveel wendingen, verrassingen en spanning in het boek. Ik vond het heerlijk lezen.