Een debuut roman waarin drie kinderen, Eva, Laurens en Pim, opgroeien tot
pubers. Zij noemen zichzelf de drie musketiers.
Tijdens het puberen gaan zij over tot steeds vreemdere spelletjes welke uitmonden
in absurde gruwelijkheden.
Het verhaal springt in tijd van toen naar nu in korte hoofdstukken.
Hoofdstukken in het nu beginnen met een tijdsaanduiding gedurende een dag.
Eva kijkt nu terug naar toen en beslist hoe nu verder.

Een pracht boek alleen beslissen hoeveel sterren 3, 4 of 5?
Maar later eens herlezen. Ik kon het moeilijk plaatsen.
Wie weet is deze roman over een aantal jaren wel een boek gelijk aan
De Avonden of Turks fruit.