Weer een spannend verhaal met een hoofdrol voor Henning Juul; de man die nog steeds op zoek is naar degene die zijn huis in brand stak. Een brand waarbij zijn zoon Jonas het leven verloor.
Familiewapen gaat over een Noorse familie die op een niet al té frisse manier aan haar geld is gekomen en de geheimen die daarmee in verband staan.
Aan het einde lijkt het alsof we nu eindelijk te weten komen wie de brand stichtte, maar.......daar zullen we toch in ieder geval op moeten wachten tot een volgend boek.