Een aanrader voor meiden in groep 8 en de 1e twee jaar van het VO.
3 meiden die van kleding houden ontwikkelen een eigen kledingapp. De app wordt helemaal vanaf het begin opgebouwd en de lezer wordt meegenomen in dit proces. Erg goed dat het linkje dat wordt genoemd om de app te kunnen leren ontwikkelen, ook daadwerkelijk bestaat en werkt. 
Een leuk humoristisch en 21 eeuws boek met een vooruitblik om leerlingen te leren programmeren. Je hoeft geen computernerd te zijn om iets leuks te kunnen ontwikkelen. Dit boek is hiervoor een mooi bewijs. 
Het boek is geschreven vanuit de ik-vorm in dagboekstijl.