Zo'n brede mooie woordenschat met zulke mooie, bijna vergeten woorden,
die niet ouderwets overkomen.....
Vind dit een heel HEEL mooi boek.
Natuurlijk, smaken verschillen, want een vriendin 'kwam hier niet doorheen'
en ik heb een voorliefde voor dagboeken en brievenboeken
maar, inderdaad, smaken verschillen.

Op de vraag van Laluna (dizzie): is lezen voor jou een vlucht of een confrontatie, reageerde Sini. Klein stukje hieruit: "maar bij echte schoonheid gaat het om iets ongrijpbaars, een 'je ne sais quoi': je vindt het prachtig, zonder dat je kunt uitleggen waarom. En precies dat is voor mij het meest wezenlijke aan lezen: de jubel, het gevoel van 'Goden, WAT een ZIN!', het opgetogen gevoel van 'Wat is DIT ge-wel-dig'.",

Dat verwoord soms het gevoel wat ik heb bij dit boek.
-- De laatste boeken die ik heb gelezen zijn moderne boeken
met snelle 'makkelijke' woorden.
Dit boek is geschreven, in dagboeknotities, tot maart 1941 en in
1953 (in het Engels) uitgekomen. En ondanks dat ik het in het Nederlands
heb gelezen, vind ik het woordgebruik zo mooi.
Zo'n brede mooie woordenschat met zulke mooie, bijna vergeten woorden,
die niet ouderwets overkomen.....