Een aangrijpend waargebeurd verhaal van een jonge vrouw die baarmoederhalskanker krijgt. Ze krijgt te horen dat ze nog maar even te leven heeft.
Op haar eigen wijze gaat ze de strijd aan, door volledig terug naar haar "ik" te gaan. Door te voelen in plaats van denken.
Je loopt met haar mee op haar moeilijke weg, met veel valkuilen, maar met een happy end.

Een mooi boek als je open staat voor andere wegen dan de Westerse geneeskunde alleen. Als je open staat voor een andere manier van denken en vooral voelen.

Dit boek las ik begin 2018 en maakte veel indruk op me.
Toen ik op Google ging kijken, zag ik dat de schrijfster uiteindelijk (na tien jaar) toch de strijd tegen kanker heeft verloren. Rest in peace, Katja.