Wat zou jij doen als een paar magische schoenen worden afgeleverd, die je overal naartoe brengen maar je weet vooraf nooit waarheen? In de voetsporen van de heldin ga je op stap, op verkenning van je eigen ik en je eigen handelen door een blik te werpen naar je verleden. Geen moraliserende, psychologische benadering maar een benadering van literatuur, sprookjes en beschrijvingen van filmfragmenten. Edith de Wit hanteert een zeer vlotte schrijfstijl en de vele fragmenten uit sprookjes geven je een glimlach op je gezicht, doen je herinneringen opwekken, ... Je reflecteert maar geniet ook gewoon van het fantastische boekje. Bij het boek kan je ook een werkboek aanvragen via de website edithdewit.nl
Een aanrader voor ieder die zichzelf verder wenst te ontplooien maar vooral ook graag geniet van woorden en zinnen op papier. Heerlijk ontspannend lezen....

Bedankt
#hebbanbuzz
#Edith de Wit voor de prachtige verhalen en deinzichten die je me gaf
#S2Uitgevers