Het boek is mooi vormgeven en je kan aan de omslag gelijk zien dat die boek over tennis gaat. Ook de titel is mooi in tennisjargon verpakt.

Het verhaal gaat over Charlotte 'Charlie' Sliver, 24 jarige tennisster. Ze staat te spelen op centre court van Wimbledon als ze in de wedstrijd haar achillespees scheurt.... Kon moeilijk in het boek komen heb het eerst hoofdstuk dan ook twee keer gelezen. Omdat er veel tennistermen in voorkomen. (Als je hier niet in thuis bent zoek het dan maar op anders kan je het verhaal minder goed volgen
Hierna komt het verhaal bij het herstel en de keuze die Charlie maakt om een winnaar te zijn. Ze kiest voor een andere coach, die overlegd ze met haar broer Jake. Die ook haar manager is. Haar vader is haar oude tennisleraar en heeft haar de liefde voor tennis bijgebracht.

Ze moet bepaalde dingen achter haar laten en zich harder opstellen tegenover de buiten wereld. Van Charlie wordt opeens veel meer verwacht en de mensen die het dichtst om haar heen staan, zien haar echt heel hard veranderen.

Charlie werkt zich weer op naar de top van de tenniswereld, leeft mee met Charlie alle leuke dingen en tegenslagen. Waardoor je een compleet beeld krijgt van hoe eenzaam het aan de top is. En dat er altijd mensen zijn die meer van je willen hebben dan dat Charlie deze kan geven.


Het is wel een rollercoaster maar het verhaal is pakkend, ze laat eerlijk tennis zien!
Alle vooroordelen over de glitter en glamour van de tenniswereld.
De schrijfstijl is ook fijn, een heerlijk roman voor op vakantie. Van dit soort boeken worden we blij.