Ok, na een wat lastig begin vond ik dit boek toch verrassend leuk en wil ik ook echt weten hoe dit in boek twee verder zal gaan.

Ik ergerde me wat (lees: behoorlijk, nee echt, groen en geel..) aan de vertalingen. Zeker in combinatie met het dan juist weer niet vertalen van de titel...
As Prinses was toch ook gewoon goed geweest? Vreemde schrijfwijze van Prinz en Prinzessin zal in het origineel ook vast vreemd zijn. Uit het kennismaking
gesprek blijkt dat de naam Blaise op de een of andere manier op "please" zou moeten rijmen, vertaal dan de naam op een manier dattie op "graag" lijkt of rijmt...
Heel kleine ergernissen die doordat ik gewoon wat moeite had erin te komen ineens een ding werden... Jammer.

Al met al toch een verhaal wat me greep en waarvan ik wil weten hoe het verder gaat. Ik denk ook dat deze trilogie kan groeien zoals, uh hoe leg ik dat uit, van de hongerspelen naar district 13 of zoals de Mars trilogie van Pierce Brown. De situatie veranderd en je ziet de karakters daardoor groeien en of veranderen...


Verhaal: 4/5
Karakters: 4/5
Schrijfstijl: 4/5 Zoals hier boven vermeld, wat kleine ergernisjes, maar las toen ik eenmaal goed in het verhaal zat heerlijk weg.
Herlezen: Waarschijnlijk, wil zeker boek 2 en wellicht ook deel 3 lezen als deel 2 bevalt.