“Ik trok een gekke bek, keek scheel en hoopte dat ze zou lachen. Ze knikte triest en richtte haar blik weer naar buiten. “
Zeer menselijk geschreven verhaal over de liefde tussen moeder en zoon en de verbijstering die de overhand neemt wanneer deze relatie niet meer de normale patronen kan volgen. De pogingen om de oude, vertrouwde relatie weer tot leven te brengen lopen vaak uit op een sisser. De verteller reageert geïrriteerd op het personeel, weet met zijn verdriet geen blijf, probeert oplossingen te verzinnen voor grote en kleine problemen en stelt alles in vraag om ten slotte tot een gelaten aanvaarding te komen.