Ik zag deze liggen in de boekhandel en het sprak me erg aan. Dus deze meegenomen en ook gelijk in begonnen met lezen. Erg vermakelijke chicklit van de Nederlandse schrijfster Jackie van Laren. Het verhaal ontstond op Facebook maar is door het succes daar ook uitgebracht in boekvorm. Dit is deel 1 van de eilandliefde serie die gaat bestaan uit 4 boeken. Ik kom zelf ook graag op de Waddeneilanden dus vond het daarom extra leuk. In een paar uurtjes dit boek wel uit. Maar ben erg benieuwd naar deel 2 die ik ook heb liggen. Heb je zin in een heerlijk zomers boek zonder veel te hoeven nadenken is deze serie erg geschikt.