Had ik bij het eerste boek in deze serie wel even nodig om in de wereld van Nevare te komen , dit boek was spannend van de eerste tot de laatste letter en voelde ik me heel comfortabel bij de regels en magie ervan. Het karakter van Nevare en de andere hoofdpersonages word gevormd door de dramatische en tragische gebeurtenissen die hen overkomen. Dikwijls zorgt een heel klein voorvalletje of een ondoordachte uitspraak voor gigantische onverwachte gevolgen. Ik kan niet wachten tot het laatste deel, hopelijk zal het dan eindelijk eens meezitten voor het hoofdpersonage en kan hij z'n beide helften (volkeren) in evenwicht en tot vrede brengen.