Wow, wat een geweldig boek. Qua spanning en goed plot vind ik het vergelijkbaar met de thrillerserie van Rolf en Cilla Börjlind. Ik heb dit boek als try-out voor mezelf uitgeprobeerd als luisterboek uit de hebban Luisterboek app. Ik heb het in het weekend bijna in een ruk uitgeluisterd.
Spannend verhaal waarin de uit de maatschappij teruggetrokken ex-commando betrokken raakt bij diverse moorden, waar uiteindelijk een vreselijk verhaal achter schuil gaat. De hoofdpersonen in dat verhaal zijn weer betrokken in een groots complot dat zijn weerga niet kent en Denemarken op zijn grondvesten zal doen schudden als het uitkomt.
Oxen is een sympathiek karakter. Hij gaat samenwerken met Margarethe Franck, de assistent van de chef van de geheime dienst. Voordat hij het in de gaten heeft is hij zijn leven niet meer zeker.
Absolute aanrader!