Onlangs las ik Blind date uit, een roman geschreven door Ilse Spall. Ik wist niet goed wat te verwachten toen ik begon, maar al snel had ik moeite om het boek opzij te leggen. Ik moest gewoon weten hoe het afliep met Fleur.

Ze gaat aan de slag als marketingassistente bij een speelgoedbedrijf. Daar botst ze op haar grote baas, Sam. Ze valt als een blok voor hem, maar er duiken onverwachte moeilijkheden op… een spannend einde!

Ik ben alvast razend enthousiast over dit leuke feelgoodverhaal. Ik gaf het een mooie 5/5 op Hebban.