Een historische roman die geschreven is alsof je zelf rond loopt in Vlaardingen rond het jaar 1000. Het is met kennis van die tijd beschreven zonder langdradig te worden. De gebeurtenissen volgen elkaar snel op waardoor je het boek in een ruk wilt uitlezen. Het bijzondere aan dit boek is de sprong die het maakt naar 2018. In eerste instantie wil je dit helemaal niet en wil je je doorlezen over wat er gebeurt met Germaine en Bernulf. In het tweede deel wordt de spanning tot het einde toe opgebouwd en maakt het dit goed. Een prachtig boek om te lezen en ik kijk uit naar haar volgende boek.