Wat een prchtig boek! Ginny Moon, een meisje van 14, dat geadopteerd is na jarenlang door haar biologische moeder en haar vriend mishandeld en verwaarloosd te zijn. Ginny heeft haar plek wel gevonden, tot de situatie verandert: ze krijgt een zusje. Op dat moment komt ze ook weer in contact met haar biologische moeder. Dit alles zorgt voor vreselijk veel verwarring, iets waar Ginny geen raad mee weet. Het boek is goed geschreven, korte hoofdstukken vanuit Ginny's perpectief. Echt een prachtig boek!