Dit boek was een mooie afsluiter van een drie delige roman. Ik heb van dit boek genoten !

Als Bea naar Amsterdam gaat verhuizen en daar gaat studeren, komt ze in contact met Bram.
Een joodse jongen, die gepassioneerd studeert voor arts om dan een eigen praktijk te beginnen in Israël en haar zover krijgt om haar studie te gaan veranderen in een verpleegsteropleiding, zodat zij samen in Israël kunnen werken. Bram geeft veel om Bea, maar zij mist de echte liefde in deze relatie.
Hij probeert haar leven uit te stippelen en ze voelt dat ze door hem geleefd wordt..
Uiteindelijk verbreekt ze de verloving als ze ontdekt dat zijn passie Israël is ten koste van alles.
Het contact met tante Rachel - haar enige echt familielid - begint haar ook te benauwen, als ze merkt dat haar tante de regie overgenomen heeft van haar leven..

Nadat ze weer contact opgenomen heeft met haar pleegouders, die ze een hele lange tijd niet had gezien, weet ze dat ze de goede beslissing heeft genomen...Door schade en schande is ze er achter gekomen dat je thuis is waar je hart is... Ook ontdekt ze  de ware liefde...