De auteur Roger Steffens heeft veel mensen geïnterviewd die Bob Marley hebben gekend. Dit heeft geresulteerd in een zeer uitgebreide biografie van The King of Reggae Bob Marley.

In dit boek wordt uitvoerig beschreven hoe Bob Marley bekend is geworden. De trajecten hij heeft moeten afleggen om zijn muziek onder de aandacht te brengen komen uitgebreid aan bod. Ook het uitbrengen van de diverse muzieknummers en de samenwerking met de mensen die hem hierbij geholpen hebben worden duidelijk beschreven. Helaas zijn er ook veel mensen geweest die misbruik hebben gemaakt van Bobs bekendheid en daar een financieel voordeel uit probeerden te halen. Ook wordt er ingegaan op de diverse concerten, de aanslag op Bob en de invloed van de melanoom aan zijn voet en de gevolgen daarvan. Het karakter van Bob komt ook aan de orde. Door deze biografie leer je hem goed kennen.

De biografie wordt weergegeven door de diverse personen uit het leven van Bob aan het woord te laten, afgewisseld door opmerkingen van de auteur. Op deze wijze krijg je een heel goed beeld in en over het leven van deze reggae legende.

Er worden veel feiten en gebeurtenissen weergegeven door diverse personen. Hierdoor is dit een boek dat met de nodige aandacht gelezen moet worden.
Dit boek is een enorm uitgebreide en complete biografie over Bob Marley. Een mustread voor de liefhebbers van zijn muziek.