Dit is een meeslepend boek die je moeilijk kunt wegleggen. Ik heb meer boeken gelezen van Lynn Austin, dit vond ik een van haar betere boeken. Het boek pakte me vanaf de eerste bladzijde en binnen 2 dagen had ik het uit. Het boek is mooi geschreven en vertelt over het leven van Kathleen, haar moeder Leonore en haar oma Fiona. Stukje bij beetje ontdek je hoe het leven is geweest van deze vrouwen. Aan het eind van het boek valt de puzzel in elkaar. Ik vond dit boek geweldig! Je leeft met alle personages mee en je voelt je bijna een familielid van deze bijzondere vrouwen. Als je van romans houdt met een christelijke inslag, dan moet je zeker dit boek lezen! Echt de moeite waard en krijgt daarvoor van mij 5*