Duivelspiek van Deon Meyer is een boek met drie verhaallijnen,Benny Griessel,een aan alcohol verslaafde rechercheur, Christine, de prostituee en dan nog Tobela Mpayipheli,die eigenlijk de dood van zijn zoon wil wreken.
In het begin dacht ik,een ingewikkeld verhaal ,maar hoe verder je komt,des te spannender wordt het en langzaam maar zeker kom je er achter wat deze drie mensen met elkaar te maken hebben.
Het verhaal speelt zich af in Afrika,het verschil van blank en zwart is er nog steeds.

Het verhaal begint met Christine die aanklopt bij een dominee en haar verhaal gaat vertellen over het hoe en waarom als haar leven als prostituee
Tobela Mpayipheli wiens zoontje bij een tankstation wordt doodgeschoten,probeert mensen op te sporen die kinderen kwaad doen
Als er dan een dochtertje van een prostituee wordt ontvoerd komt Bennie Griessel er aan te pas.
Het boek zit ontzettend goed in elkaar en alles wordt op een fijne manier verteld.
Het einde is heel anders dan dat ik verwacht had,werd werkelijk op het verkeerde been gezet.
Ga nu 13 uur lezen,ben benieuwd!