Ik vond een een prettig geschreven boek. De methodiek wordt metaforische beschreven als een treinreis met vijf verschillende stations. Eerst is er aandacht voor de boosheid, het verdriet, het ongemak, etc. Dit gebeurd op station Boos. Dan volgt station Zorgen. Achter ieder verdriet, boosheid, etc. schuilt een zorg. Dan wordt de zorgen omgezet naar wensen(station Wensen), doelen (station Doelen)en uiteindelijk wordt er gezocht naar het middel om de doelen te bereiken. Een hele oplossingsgerichte en systemische benadering wordt in dit boek gehanteerd.