Het verhaal over de jonge zigeunerjongen Roman die opgroeit in de oorlog. Als bekend word dat zijn familie gevaar loopt dan slaat het volk op de vlucht en nemen daarbij grote risico's .

Er zijn zelden boeken die me echt maar dan ook echt raken maar dit is er een. Vanaf het begin zit je al met diepe concentratie te lezen omdat je vrijwel direct in het verhaal zit. Ik had dit boek vroeger al eens gelezen maar ik kon me niet echt meer de afloop herinneren dus besloot ik het weer te lezen. Het grijpt je echt naar de keel. Het verhaal en de belevenissen van de jonge Roman worden levendig en vol emotie beschreven.
vanaf begin tot eind zit je vol ongeloof te lezen wat er destijds allemaal gebeurt is en wat dit volk allemaal mee heeft gemaakt.

Dit is een boek met grote historische waarde en het zou op de boekenlijst van menig leerling op de middelbare school moeten staan.