Ik heb al verschillende boeken van Tomas Ross gelezen. Meestal gehuurd uit de bibliotheek, maar ik dit is het eerste boek dat ik zo in de winkel koop en ik ben blij dat ik dit gedaan heb. Het is echt weer een meesterwerkje van de Nederlandse meester van de thrillers. Met geloofwaardige personages en een zeer indringend verhaal heeft Ross weer een juweeltje geschappen om te lezen. Vooral het gebruik van de tegenwoordige tijd door Ross, maakt het boek prettig om te lezen. Maar dan moet je er wel van houden, anders zou het weleens kunnen tegenvallen. Er zit toch wel een minpuntje is, het einde komt zo plotseling dat, nadat je pagina's lang je adem hebt ingehouden ineens de climax eigenlijk meer een anti-climax wordt. Maar voor de rest vind ik dit weer een meer dan terechte kandidaat voor de Gouden Strop.