Uitgebroed mogen lezen als Estafetteboek die rond gaat hier in België. Ik had de eer om de eerste te mogen zijn die hier in België het Estafetteboek in me handen had.
Wat mij onmiddellijk opviel aan de cover was de twee kindertekeningen en het halve gezicht op de achtergrond. De kindertekeningen riepen bij mij meteen wat vraagtekens op, omdat ik dit niet direct kon thuisbrengen met de achterflaptekst. Ook de woorden tijd voor wraak en sentiment zorgt voor de nodige nieuwsgierigheid.
Wat me ook aansprak om het boek te lezen was dat het om een Belgische schrijver ging en een debuut, ik hou er nu eenmaal van om nieuwe schrijvers te leren kennen.
Het boek is opgedeeld in verschillende delen. Het begin vond ik wat verwarrend ik had eventjes iets van huh? Wat heeft dit te maken met de achterflaptekst? Maar eens ik over de helft was zat ik helemaal in het verhaal en vielen voor mij de puzzelstukjes in elkaar, tot zover het mogelijk is. Pat heeft gans het boek door geen enkel suggestie mee wat de afloop zou zijn of waar het verhaal effectief naar toe gaat. Je denkt het te weten maar dan wordt je opnieuw verrast door een wending.
Het is leuk dat je leest uit het perspectief van de verschillende personages, een hele tijd heb ik me afgevraagd waar gaat het verhaal naar toe en waar ga het me brengen.
Dit is geen thriller als andere thriller. Bij de ontknoping zat ik echt op het puntje van mijn stoel, het is een verrassende ontknoping waarbij je als lezer eigenlijk zelf nog verder kan fantaseren hoe het allemaal afloopt. Wat het leuk maakt voor de lezer.
Het verhaal heeft ergens ook wel een realistische kant Lilith de moeder die verteerd wordt door pijn en verdriet. Je moet het verhaal gewoon gelezen hebben om het te begrijpen. De titel past perfect bij het boek ‘UITGEBROED’….
Het boek een aanrader een goede psychologische thriller die je niet onmiddellijk loslaat.
Voor mij het beste debuut dat ik dit jaar gelezen heb.