Simon Tolkien, de kleinzoon van de schrijver van de prachtige fantasy-romans In de ban van de Ring, slaat zijn eigen weg in maar brengt wel een ode aan zijn grootvader met dit boek. Het boek vertelt het verhaal van het niemandsland in de eerste Wereldoorlog. Het land tussen de loopgraven van de beide partijen. Toch wordt de titel ook verklaard op andere punten. Na het overlijden van zijn moeder belandt Adam en zijn vader in een mijnstadje Yorkshire. Zijn vader gaat niet in de mijn werken, maar wel voor de mijn. Ze verblijven eerst bij familie. Toch beland Adam daarin ook in niemandsland. Hij kan als een van de weinige in gemeenschap goed studeren en hoort er niet echt bij in de gemeenschap. Zo zijn er nog meer stukken te bedenken waar je niemandsland zou kunnen plaatsen maar dat zou teveel verklappen.
De eerste Wereldoorlog speelt een grote rol in het verhaal, net als vriendschap, liefde en het verschil tussen arm en rijk.
Simon heeft wat mij betreft het talent van schrijven geërfd van zijn grootvader, ik kon het boek niet wegleggen en het heeft me heel wat van mijn nachtrust gekost. Wat mij betreft een echte aanrader