Maxime en Lev zitten beiden op ballet bij juf Br. Beiden komen ze in aanmerking voor een vervolgopleiding bij instituut ‘Dans!’. Beiden worden ze voorbereid op een auditie.

Dit verhaal gaat vooral over Maxime en haar vader Boris. Haar vader is een balletdanser in de hoogste klasse, een belangrijke solist in zijn dansgezelschap.
Haar vader is een perfectionist en dat beïnvloedt de relatie tussen vader en dochter.

Dit is niet zomaar een jeugdverhaal over ballet, dit verhaal gaat over veel meer. Over prestatiedrang, omgaan met een hoge druk/verwachtingspatroon, samenwerken en de balans tussen ontspanning en presteren.

Een mooi verhaal, 4 gewaardeerde sterren.