Arno is de jongen waar het allemaal om draait in het boek, de zoon van Beatrijs, een drukke vrouw bezig in de zorg waar ze met zorggezinnen te maken heeft, en Thomas, zijn vader die een sabbatical heeft opgenomen en een reis onderneemt.
Arno doet pogingen om bij een groepje jongens in de gratie te komen, maar hij ondervindt alleen vernederingen op zijn weg, de enige die fatsoenlijk aandacht voor hem heeft is Christiaan, een oud leraar die hem helpt met huiswerk, maar juist deze man blijkt het doelwit te worden van zijn eigen tekortkomingen en zijn hang naar erkenning.

Een heerlijk boek wederom van een van mijn favoriete schrijvers, al miste ik wel de bevrediging van een goed slot, maar dat is kennelijk bewust gedaan, omdat dat in het echte leven waarin we leven ook niet aan de orde is.