Als je nog nooit een boek van Jojo Moyes gelezen hebt, is er maar één regel: heel snel beginnen. Ik kende deze schrijfster niet en ben blij dat ik dit boek Portret van een vrouw heb gelezen! En dat ik deel mocht nemen aan deze Feelgood Leesclub van Hebban!

Het boek begint dus in de Eerste Wereldoorlog. Een tragisch stuk die maar weer eens aan geeft hoe erg die tijd geweest is. De hoofdpersoon Sophie, sprak me meteen erg aan. Wat een enorm sterke vrouw. Het tweede deel gaat over Liv, bijna een eeuw later. En deze twee verhaallijnen zitten ontzettend goed in elkaar verweven.

Sophie, die haar man moet missen en die er alles aan doet om haar familie en iedereen tegemoet te komen in bizarre omstandigheden. Maar als ze in de ogen van de mensen een "misstap " maakt, moet ze dat vergelden dat ze wordt uitgejouwd door haar eigen volk en familie en wordt ze meegenomen door de Duitsers.

Liv die ook haar geliefde moet missen, maar ook sterk is net zoals Sophie, die dat ook een eeuw geleden was. Dus de overeenkomst tussen deze 2 vrouwen is dat ze dezelfde pijn hadden en voelden.. Ik denk als Liv in die tijd had geleefd ze hetzelfde had gedaan als Sophie.

Een prachtige schrijfstijl dat heel vlot en makkelijk lees. Zo vlieg je door het boek heen en ben je al aan het eind van dit verhaal voor dat je het weet. En dat het toch alles een goed eind heeft in dit boek maakt het dat het toch goed voelt, dus voor mij een echte Feelgoodroman! Ondanks de treurige gebeurtenissen die ook mee spelen.

Zo een aanrader dit boek dat ik het gelijk aan iemand mee heb gegeven!! Dus ik raad ook iedereen aan die van Feelgoodromans hou dit boek Portret van een vrouw van Jojo Moyes te lezen!
Ik waardeer het dan ook met 4 sterren! en hoop in de toekomst meer boeken van haar te lezen!