Na Engeleneiland en de Vuurtorenwachter is dit het 3e boek dat ik van Camilla lees. Daar heb ik zeker geen spijt van, integendeel! Het verhaal begint met de lugubere ontdekking van een lijk, Erik Frankel, door 2 tieners die uit balorigheid in het huis inbreken. Alras blijkt dat Erik vermoord is en dat enkele maanden nadat rechercheur Erica hem vragen heeft gesteld over een Nazi medaille die ze in de nalatenschap van haar moeder, Elsy, heeft gevonden.
Het mooie is dat der 2 hoofdverhaallijnen door elkaar lopen, één in de tegenwoordige tijd waar Erica, met haar collega Patrick Hedström, trachten de moord op te lossen en één die zich in de 2e oorlog afspeelt, waarin haar moeder een prominente rol speelt.
Zoals ik ondertussen van Camilla gewent ben, komen de 2 verhaallijnen langzaam maar zeker naar elkaar toe, en komt de moord tot een oplossing. De oplossing is dan weer zeer verrassend (voor mij in ieder geval), die zag ik niet aankomen. een zeer geslaagd boek dat ik aan mijn favorieten ga toevoegen.