Dit boek vond ik in Deventer bij Bagels & Beans. Daar mag je gewoon een boek uit de kast pakken en later weer terug brengen of een ander boek er neerzetten. Een soort buurt bieb.

Toen ik dit boek zag dacht ik gelijk van wat een mooie kaft hier ben ik wel benieuwd naar. Dit was geen verkeerde keuze het boek leest zo lekker door. Vaker heb ik gehad dat ik een boek lees over China, dat is dan een heel mooi boek maar daar moet je even goed voor zitten. Dat was niet met dit boek de hoofdstukken zijn ook kort dus je gaat er zo door heen.

Het boek gaat over twee meisjes uit Noord Korea (Chosun). De twee meiden Il-Sun en Gyong ho wonen allebei in het weeshuis. Al zijn ze verschillend net als water en vuur toch zijn het elkaars beste vriendinnen. Ze werken in de kleding fabriek.
Il sun wil voort door en minder dingen doen met Gyong ho. In plaats daarvan wil ze meer dingen doen met jongens.

Ik ga er verder niet teveel van verklappen dat is niet leuk. Maar het gaat heel spannend worden.
Laat je maar eens verrassen!