Ik heb zelden een verhaal gelezen wat me zo boeide.

Het verhaal begint met twee broers, Elliot en Clarence, ze hebben een rotleven achter de rus en zitten in een inrichting voor moeilijke kinderen.
Elliot is in het begin van het verhaal nog net geen 18 en eigenlijk is zijn leven al uitgestippeld, om vele geweldadige acties, hij gaat waarscgijnlijk naar een jeugdgevangenis, zijn broertje, die vrij rustig is, en zit daar vanwege een een actie zelfverdedeging.

Dan komt hun leven helemaal op hun kop te staan, een ontsnapte moordenaar weet zich een weg naar binnen te vinden, vindt de twee broers en neemt ze in de eerste instantie mee als gijzelaars, Earl preekt over het verrotte leven en dat je je geluk in eigen handen moet nemen en dat ik moorden/mishandeling en verkrachting, waar beide broers eerst bang zijn, raakt Elliot in de ban van Earl, hij wil zijn zoals hij, zijn broertje gaat er na een mislukte overval vandoor met een meisje van wie de vader juist is vermoord.

Earl komt vroeg om het leven en dan zien we hoe Elliot zich ontpopt als regelrechte psychopaat en doet vreselijke dingen.

Je moet het boek zelf lezen, het is echt goed!

Plot: 4 sterren
Spanning: 4 sterren
Leesplezier: 5 sterren
Schrijfstijl: 5 sterren
Originaliteit: 5 sterren
Psychologie: 5 sterren