Het is geen gemakkelijk boek, en zeker geen boek met een praktische handleiding hoe je je denken kunt stopzetten en te zijn in het nu. Het benadert het geloof op een andere wijze dan we traditioneel gewend zijn. Daarom is het boek zo verfrissend en vernieuwend. Een spiritueel, filosofisch boek dat je bewust maakt van je altijd aanwezige denken. Het heeft mij geïnspireerd te zoeken naar het niet-denken, om te kunnen leven in het eeuwige nu. Maar je moet als lezer natuurlijk wel openstaan voor dit spirituele boek, en geen pasklaar stappenplan naar het geluk verwachten.