Liefdesbrieven aan de sterren heeft m'n hart volledig gebroken. Het is prachtig opgezet met de brieven aan de overleden sterren en ik kreeg meerdere malen kippenvel tijdens het lezen. Je voelt de liefde en het gemis van Laurel voor haar zus door de pagina's heen. Het verhaal is hartverwarmend en de verwijzingen naar muziek, literatuur en avontuur maken het verhaal haal volledig.

Één waarschuwing die ze vergeten zijn om op het boek te plaatsen: lees dit boek niet in het openbaar want het breekt je hart en zal je aan het huilen maken.