Dit boek is het eerste deel van een trilogie. Na het lezen van dit eerste boek, vind ik het heel erg spijtig dat ik nog een tijdje ga moeten wachten op de volgende delen.

Het boek is vlot geschreven. Leuke afwisseling tussen verschillende personages maakt dat de spanningsopbouw goed zit. Je wordt vanaf het begin meegezogen in het verhaal en wil het boek niet meer wegleggen.

Geschreven in de stijl van Dan Brown dus het zal vele lezers aanspreken.

Het is een thriller met een mooi plot, goed uitgewerkte personages, setting van Venetië en mooie interactie met sociale media.

Voor mij een echte aanrader !