Nog nooit een boek voor Nederlands moeten lezen dat me zo goed bevallen is! Ik had de tip ook al gekregen van mijn leraar Grieks. Echt waar; als je zelf Grieks studeert (ook al is het middelbaar) geeft dat echt een meerwaarde aan het boek! De theorie van het vierde jaar kon ik gemakkelijk toepasen op dit boek; namelijk de hybris (morele hoogmoed) die heel het boek kenmerkt. De personages komen stuk voor stuk te val door hun eigen overmoed... Ik raad het boek aan aan iedereen die ooit Grieks heeft gedaan, en natuurlijk ook aan al de rest! Doen!