Het leuke van deze boeken is dat je ze los kunt lezen. Althans dat wordt gezegd. Ik vind het toch veel mooier om ze op volgorde te lezen. De personages komen namelijk steeds terug. Maar in elk verhaal worden er weer twee andere mensen aan elkaar gekoppeld.
Wel is het wat ongeloofwaardig dat alles zich binnen vier dagen afspeelt, je een hele berg daders en een hele berg lijken te verwerken krijgt.
Daar tegenover staat wel leesgenot. Het zijn mooie personages met elk een berg verleden wat goed uitgewerkt wordt. Mooie dialogen en de romantiek komt wel altijd op een juist moment. Ik ga met plezier door naar de volgende!