De helden van New York is een verhaal dat gaat over de een NYPD-detective Frank Parrish 9 gescheiden,drankprobleem) die op een zeer eigen manier van werken probeert moorden op te lossen.

Hij worstelt ook met problemen uit het verleden die in een tweede verhaallijn zijn verwerkt. Hij moet zich dagelijks melden bij Marie Griffin ( De psycholoog van het korps ).Tijdens deze gesprekken komen ook de helden van New York voor waar hij zeer veel moeite mee heeft. Hier krijgt men een hele andere kant van Frank te zien.

Door de 2 totaal verschillende verhaallijnen leest het makkelijk en krijgt men tevens een stukje geschiedenis van de mafia. Frank Parrish wordt erg goed beschreven als een man met een passie voor het werken maar die zichzelf tegenkomt in de privesfeer.