Wat een leuk vervolg op Shopaholic! Becky is uit de schulden dankzij haar nieuwe baan en gelukkig in de liefde met Luke. Wanneer Luke naar Amerika moet, gaat ze met hem mee naar het hippe Manhattan en maakt kennis met de winkelstraten. Langzaam maar zeker maakt ze er dan weer een puinhoop van. Wederom een leuk verhaal met hilarische momenten. Ik heb verschillende reviews gelezen en vele mensen zeggen dat 'Becky niks heeft geleerd van het eerste deel'. Dit is juist niet storend. Als Becky in dit verhaal geen 'Big spender' zou zijn en verantwoord met haar geld om zou gaan, zou dit fantastische vervolg geen 'Shopaholic' heten, en lang niet zo leuk zijn.