Ik had dit boek gewonnen ,en ben meteen gaan lezen!
Ik vond het verhaal meteen heel erg leuk,vooral omdat het heel herkenbaar is.
De problemen op het werk van de vader van Lot maken het spannend .
Lot heeft enkele vrienden tot dat Jessica een meisje uit Parijs komt.Zij verandert de vriendschap met Haar beste vriendin Marleen.
Een vlotte schrijfstijl vind ik erg leuk!
Ik ben ook héél benieuwd naar deel 2 'terug naar school'.
Wat nu ook op mijn lijst staat !
Een heerlijk zomerboek,een echte aanrader!