Ik moet eerlijk bekennen dat ik iemand ben die de Tour de France kijkt vanwege de prachtige toeristische beelden die er voorbijkomen. Ik hou van Frankrijk en tijdens de weken van de Tour komen er vele mooie gebieden voorbij. Echt verstand van de wielersport heb ik niet. Ik val dan ook vaak mijn man lastig met vragen; “waarom zus, waarom zo?”.
Wat het leuke is aan dit boek is dat je er als leek ook van kunt genieten, want er wordt best veel uitgelegd, niet alleen boeiend, maar ook leerzaam dus. Al vond ik sommige dingen wel ietsje te ingewikkeld hoor