Eindelijk weer een David Hunter thriller! Lang op gewacht, maar het was het wachten waard! Een heerlijke thriller. David wordt gevraagd om bij de berging van een waterlijk te zijn.. echter het verloopt daarna allemaal anders dan gedacht. Er gebeurt heel wat in het kleine dorpje/gehucht waar hij tijdelijk verblijft. Hij raakt betrokken bij een gezin welke heel wat heeft meegemaakt en ook nu weer meemaakt. Een heerlijke spanning door het hele boek aanwezig en een beklemmende sfeer. Ik wou maar verder lezen, het leest als een trein! David Hunter is terug! En hoe! Kom maar op met de volgende!