Crash gekregen als boekentip van Marieke. Het had een tijdje geduurd eer ik het boek had, maar uiteindelijk na drie weken wachten lag het boek klaar bij de boekenhandel.

Crash is een valt onder voor mij een nieuw genre namelijk spannende roman. Mijn nieuwsgierigheid was ook gewekt.
Het verhaal wordt verteld uit het perspectief van Anna Kranenburg zij woont in het Nederlandse Arnhem en baat een kookwinkel uit met haar broer en zus. Ook is Anna één van de overleefden van vlucht IT 642 net als Jesse Wilgers een partner bij Boulder Maze Accountacy. Hij zat naast Anna op het vliegtuig. Ruben is bij de vliegtuigcrash alles verloren zijn zwangere vrouw en zijn dochter. Zijn schoonmoeder overleefde de crash wel, maar met haar kan hij er niet over praten omdat zij volledig in de war is en niet voor rede vatbaar. Wanneer Anna in een avondprogramma verschijnt waar bij de crash ter sprake komt begint ze zich alles te herinneren en raakt helemaal overstuur. Ruben vraagt zich af wat er zich precies afspeelde en gaat op onderzoek uit.
Wat is er eigenlijk echt gebeurd op vlucht IT 642?

Crash is een boek die allerlei emoties bij je teweegbrengt als lezer.
Zelf ervaarde ik irritatie ten opzichte van Anna, was ik kwaad en heb ik een traan gelaten. Het is een heel emotioneel boek met de nodige spanning. Eens je begint te lezen kan je moeilijk stoppen met lezen. Het was de eerste kennismaking met Ellen Lina en deze is zeker binnen komen, het boek moest eventjes bezinken.

De personages heeft de schrijfster heel goed uitgediept waardoor je als lezer je echt kunt inleven in de personages, wat dan weer leidt tot die heftige emoties die je ervaart.

De schrijfstijl is mooi en prachtig, je stelt je zo voor op de plaatsen die beschreven worden in het boek. Zo kon ik me de loft van Jesse helemaal voorstellen.
Je gaat tijdens het lezen echt van Jesse en Anna gaan houden. Je hebt het gevoel dat je hen door en door kent. Eens je dat gevoel hebt bij een boek weet je dat de schrijver geslaagd is in zijn opzet.

Crash raad ik aan iedereen aan die houdt van een spannend liefdesverhaal die vol emoties zit. Niets negatiefs op dit boek aan te merken.