Voor korte tijd was er een vredesakkoord met de Koloniën maar door een pestepidemie word hij verbroken. De Republiek krijgt de schuld voor het verspreiden van het nieuwe pestvirus en de Koloniën willen het medicijn zien, anders vallen ze aan. Maar hoe moet je een verdere oorlog met de Koloniën tegen houden zonder medicijn en zonder versterking? Nu de Koloniën een bondgenoot hebben zijn ze sterker dan ooit. June en Anden gaan op bezoek in Antarctica en hopen op steun. Maar wat als alles anders en sneller verloopt dan gedacht?

Het derde en laatste deel van een spannende serie. Een enorm goede serie die spannend blijft en het verwisselen van Day naar June is helemaal niet vervelend ( terwijl ik me daar vaak aan erger bij andere boeken ).

Deze serie zal ik zeker aanraden!