Bij het zien van de schitterende cover van Deining in de IJsseldelta van Joep Boerboom krijg je al een idee waar het boek over zal gaan. Voor een ieder die in of in de buurt van Kampen woont of die geregeld over de IJssel vaart weet waar de foto is genomen. De titel maakt nieuwsgierig. Al zullen diegenen die in Kampen of daar in buurt wonen wel een vermoeden hebben waar de titel op slaat.
Deining in de IJsseldelta van Joep Boerboom gaat over hoe men wilde proberen om weer te voorkomen dat Kampen onder water komt te staan bij heel erg hoog water nadat dat een aantal jaar geleden was gebeurd. Welke plannen er werden bedacht en hoe dat bij veel bewoners van Kampen en de omliggende plaatsen tot weerstand leidde. In dit boek vertellen diverse mensen hun persoonlijke verhaal. Het verhaal laat zien hoe mensen soms uit elkaar werden gedreven, waarom de tegenstanders zo tegen de plannen waren en sommigen dat nog steeds zijn, waarom de voorstanders er wel voor zijn en wat het met iemand kan doen als die noodgedwongen uit zijn huis moet omdat het huis precies op de plaats staat waar men de bypass wil hebben.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/05/deining-in-de-ijseldelta-joep-boerboom.html .