Hoe is de oorlog in Joegoslavië eigenlijk begonnen?
Een Amerikaanse soldate, twee Venetiaanse carabinieri en een absolute nerd gaan in deze thriller op zoek naar de waarheid.
Beelden van een winters Venetië met alta aqua, lekkere lokale recepten, het Venetië met de zo typische maskerades.
Mag een second life bestaan zonder controle door de overheid, als daar illegale zaken gebeuren, die niet te herleiden zijn naar individuen?
Wat is de rol geweest van de NAVO in het voormalig Joegoslavië ? Een speurtocht die ons voert naar huiveringwekkende conclusies. Die wel heel dicht aan de realiteit lijken te liggen?
Deel twee en drie wil ik direct gaan lezen. De uitgever weet nog niet wanneer deel drie vertaald wordt uitgegeven! Jammer!