Het verhaal over de jonge Elise die opgroeit in Zimbabwe. De Engelse waren in de jaren 80 rijk en bezaten veel grond. De lokale zwarten waren veelal armer en arbeider. Toen de nieuwe president aan de macht kwam veranderde het een en ander. Moord mishandeling en plundering van de blanken is het vervolg.

Een prachtig geschreven verhaal vol emotie. Beeldend geschreven scenes over het wel en wee in Zimbabwe. Je ziet werkelijk voor je wat er gebeurt en hoe Elise opgroeit. Het boek leest makkelijk en neemt je echt mee in het emotionele verhaal rond een oorlog , ongelijkheid en uiteindelijk de vlucht naar Engeland.