Als ik een boek in één keer uitlees en mij niet kan losmaken van het verhaal, dan heeft het boek voor mij het hoogst aantal sterren verdiend!
Dit was weer een echte Loes den Hollander, waar ik altijd van geniet. Ik vond Duivelspact een spannend boek, zonder allerlei bloederige taferelen.
Helemaal mijn smaak, vooral ook omdat het prettig leest vanaf de eerste bladzijde en het plot zeer verrassend is, welke ik echt niet zag aankomen.
De personages zijn goed beschreven en uitgediept. Voor de één heb je sympathie en voor de ander het tegendeel en dat vind ik zo knap geschreven ,dat iedereen afzonderlijk zo duidelijk verschilt van elkaar. Ik kan dit boek van harte aanbevelen. Het blijft je boeien tot de laatste bladzijde. Heerlijk boek !!