Het derde van Ahnhem had een aanloop nodig om op gang te komen. Veel personages, wisselende invalshoeken zorgden ervoor dat het snel schakelen was. In het verhaal komen verschillende verhaallijnen mooi samen. De Zweedse Fabian Risk werkt met zijn collega's aan een moordzaak waarbij identiteitsfraude centraal staat. Zijn Deense collega Dunja, degene die haar baas Kim Sleizner wist te ontmaskeren in een vorig deel is, nu straatagent. Ze komt echter een bende op het spoor die daklozen molesteert.
Ik heb de laatste 150 bladzijdes in eem ruk uitgelezen vanwege de opbouwende spanning, onverwachte wendingen en bijzondere gebeurtenissen. Ik kijk alweer uit naar een vervolg!