Prachtig vormgegeven boek met een prikkelende titel. Een boek dat vraagt om gelezen te worden. Het boek leest heel makkelijk en snel.
Het verhaal lijkt eenvoudig. De schrijfster kruipt in de huid van Victor. Zijn leven, zijn geheimen. Na zijn plotselinge dood gaat Victors echtgenote Martha op zoek naar de man waarvan zij dacht hem te kennen. Ze ontdekt een verleden dat hij altijd verborgen heeft gehouden voor haar. Zij wil de waarheid weten. Maar de vraag is in hoeverre ze alles van de ander zou moeten willen weten.
De minder ‘snelle’ lezer zal tijdens de zoektocht van Martha thema’s ontdekken als liefde, vriendschap, verdriet, trouw, loyaliteit. Zeer interessant.....