Evan Smoak, held der helden in mijn ogen. Zijn Roamzone (soort telefoon) is hem dierbaar, want daarop bellen mensen die anders nergens terecht kunnen met hun problemen. Vandaar de naam Nergensman – op zich vind ik dat trouwens best raar. In het boek is het gewoon The Nowhereman. Dat bekt ook lekkerder op de een of andere manier, waarom een naam vertalen?
Maar goed …. mijn bescheiden mening ;-)
Als hij iemand geholpen heeft zegt hij altijd tegen diegene; Als je iemand ontmoet die mijn hulp echt nodig heeft, geef hem/haar dan mijn telefoonnummer. Dit is voor Evan altijd een kwestie van wachten en zichzelf in shape houden. Het kan een week duren maar voor hetzelfde geld net zo goed een jaar bijvoorbeeld.
Maar op een dag is Evan aan de beurt – hij wordt wakker uit een verdoving en zit opgesloten in een kamer ergens op deze aardkloot. Hij heeft geen idee wie hem ontvoerd heeft en verdenkt er zijn oude vijand Orphan Y, Charles van Sciver, van die met een paar andere ex-Orphan's hem uiteindelijk te grazen hebben. Evan is de menselijkheid zelf, dat kan van die andere Orphan's nou niet bepaald gezegd worden. Evan heeft gevoel en probeert met zijn gaven anderen te helpen, de anderen zijn uit op wraak en de zucht naar macht is ook een grote drijfveer voor de geheim-agenten. Dan blijkt dat zijn ontvoerder totaal iemand anders is en zal hij heel erg vindingrijk moeten zijn om te kunnen ontsnappen.
Dan krijgt hij hulp uit wel een heel vreemde hoek …..... SPANNEND!!!!

Een geweldig vervolg op het boek Orphan-X waar we al een beetje kennis maakten met Evan. Je hoeft het op zich niet gelezen hebben maar ik zou ik niet zijn om je dat toch maar ten strengste aan te bevelen – gewoon omdat het zo goed is!!
De serie is nog niet voorbij met dit deel, dat proef je uit alles en er zijn naar mijn idee nog zat gaten te vullen waarop ik graag antwoord krijg ;-)
Gregg schrijft ook voor tv en film zoals je hierboven al kon lezen. Het zou mij echt niet verbazen als deze boeken verfilmd zouden worden, of een tv-serie mijn part. Ben nu al fan! :-)
http://josesprakeloos.blogspot.nl/2017/06/gregg-hurwitz-de-nergensman.html