Dit verhaal is echt iets voor echte boekenverslinders met een romantisch tintje., lezers die houden van tweedehands boekenwinkeltjes, de sfeer van een klein dorpje en zijn inwoners.
Nightingale Books, haar vader begon ermee en Emilia erft de boekwinkel met al zijn voor- en nadelen.
Je ruikt de sfeer van boeken, boekliefhebbers, je waant jezelf daar in die winkel.

Emilia ontmoet de mensen die ze jaren geleden achterliet, sommige met een geheim uit het verleden, sommige met relatieproblemen...
Je leeft mee, geniet en droomt weg.