Tineke Beishuizen staat hoog op mijn lijstje favo auteurs van thrillerschrijvers.
Ze heeft een prettige manier van schrijven. Ze weet je al gelijk in het begin van het boek dus danig te bewerken, zodat je het boek bijna niet kunt weg leggen.
Zo ook weer met dit verhaal. Mooi gevonden verhaal. Sterk plot. En het verhaal zal je zeker aanspreken.Ben je oa een liefhebber van het werk van Loes den Hollander, dan weet ik zeker dat het werk van Tineke je ook aan zal spreken.
Lees dit boek en je zal de schrijfster in je hart sluiten.

Bedankt Tineke weer een toppertje:redroses: