In Silber: Het derde boek der dromen blijf je de belevenissen van Olivia Silber (Liv) volgen. Arthur Hamilton en Anabel Scott zijn een grote bedreiging in de wereld achter de droomdeur. Ook in het dagelijks leven voelt Liv zich niet meer veilig voor Arthur. Zullen Liv en Henry Harper, (haar geweldige hulp en vriendje) de gevaren trotseren en de droomwereld weer veilig maken en kunnen ze Arthur stoppen voor zijn droom de wereld maatschappij beheersen werkelijkheid word? En kom er nu eindelijk achter wie Secrecy is.
Weer weet Kerstin Gier de juiste afwisseling te vinden tussen spanning, humor en liefde. In dit boek heeft Mia een kleinere rol maar Kerstin Gier weet op het juiste moment haar kennis toch te gebruiken super.
De schrijf stijl van Kerstin Gier is echt heel fijn. Met Silber: Het derde boek der dromen weet Kerstin Gier de silber trilogie geweldig af te sluiten.