Wederom een heerlijk boek van Tess Gerrtisen over Jane Rizzoli + team en Maura Isles.
Het boek speelt zich af in Chinatown in Boston. Heel leuk om te lezen over deze samenleving en hun gewoontes, dit word mooi door Tess Gerritsen beschreven.

In het boek word het team ingeschakeld bij een onderzoek naar een vermoorde vrouw in Chinatown. Gedurende hun onderzoek duiken zij verder in de Chinese samenleving en een moord van 30 jaar geleden in Chinatown.

De spanning in het boek is heerlijk en word steeds meer opgebouwd tot het einde. Wederom een verassend en goed opgebouwd einde van het boek met een zeer menselijke touch.

Ik vind het jammer dat het boek al weer uit is....op naar het volgende juweeltje van Tess.