Reinout is een nette, pianospelende, zingende maagd uit Baarn. Voor zijn studie Nederlands verhuisd hij naar Amsterdam waar hij de sexy, ruige Ratter ontmoet. Ondanks hun verschillen, zij speelt bas in een metalband, worden ze al gauw vrienden. Nadat Reinout een keer meegaat naar een optreden van Vinculum, de band waarin Ratter speelt, word hij gevraagd om in te vallen voor Cat, hun zanger en de on again off again vriend van Ratter, die in de afkickkliniek zit. Zo ontdekt Reinout een hele andere kant van zichzelf en worden hij en Ratter steeds closer, hoe loopt dit af als de band hem in erbij wil houden als toetsenist ook als Cat weer terug komt en wat betekend dat voor de relatie tussen Renout en Ratter?

In de meisjesmagneet laat goed zien hoe een andere omgeving en vrienden zorgt voor een verandering in karakter, zowel ten goede als ten slechte. Ondanks de vele nogal 'platte' scènes in het boek is er een diepgang in de karakters waardoor je echt met ze meeleeft en voelt met hun beslissingen.
In dit boek komt heel goed naar voren dat een echte feelgood best over heftige thema's kan beschikken en dat dit niets afdoet aan het feelgood percentage.
Als je fan was van de Q serie is dit boek helemaal wat voor jou want Q heeft in dit boek een kleine rol.

Jackie van Laren heeft al verschillende feelgood romans op haar naam staan en allemaal werden ze even goed ontvangen voor het publiek, ook met de meisjesmagneet maakt Jackie haar naam als feelgood schrijfster zeker weer waar.