Dit boek had ik gewonnen, mijn eerste boek van Gaby Rasters, maar ze heeft een prettige schrijfstijl en het was mooi en ook droevig om te lezen, ik kon het moeilijk wegleggen, maar ik heb het heel graag gelezen, je hebt er weer een fan bij hoor! Hoe je het allemaal hebt beschreven is heel mooi gedaan, liefde, pijn, verdriet en een aanslag in Brussel, velen zullen hier hetzelfde over denken en dit boek moeilijk kunnen wegleggen, want de aandacht heeft het zeker, super hoor. Knap dat je zo kan schrijven, ben heel benieuwd naar je vorige boeken en je komende boeken, ze staan op mijn lijst hoor.