Het verhaal vervolgt. We gaan verder met Danny de zoon van Jack Torrence die probeert zijn vanve te verdrinken. Hij ontmoet vrienden die hem in contact brengen met de AA, en ook een jonge vriendin Abra die ook het licht heeft, en hoe! Wonderlijke, gruwelijke tegenspelers in de een legubere groep die zich 'de Ware knoop' noemen, en een moord niet uit de weg gaan om 'eeuwig te kunnen leven', en met name van kinderen die 'het licht' hebben. Een schitterend vervolg op de Shining van grootmeester Stephen King. Een aanrader.