Een ontzettend mooi fries winters liefdesverhaal. Heerlijk om weer te lezen over schaatsen in de winter terwijl ik hier lekker warmpjes bij de kachel zit ;-) Een mooi boek voor de tijd van het jaar, waarbij het heden en het verleden mooi in elkaar geweefd is. Jitske en Jaap worden verliefd, maar verliezen elkaar uit het oog. Wanneer Jitske gaat dementeren ontmoeten zij elkaar na al die tijd weer en beleven ze hun schaatstijd weer opnieuw. Een sfeervol filmisch geschreven boek over dementie, een verloren liefde en verlangen tegen het prachtige friese landschap aan.