Vlammen is het meeslepende vervolg van het eerste deel, De Hongerspelen. In het eerste deel krijgen we al een heleboel informatie. Het gaat namelijk over 13 verschillende districten die elk hun eigen specifieke kenmerken hebben. We maken kennis met het hoofdpersonage Katniss Everdeen, het meisje uit district 12 dat, samen met Peeta Mellark, uigekozen wordt om naar de Hongerspelen te gaan. Hier vechten ze voor hun leven tegen hun tegenstanders uit alle overige districten. Volgens de spelregels is er maar 1 echte winnaar, maar Katniss en Peeta hebben die regels een andere wending kunnen geven door de Hongerspelen samen te overwinnen.
Vlammen begint met de zegetoer langs alle districten, Katniss ziet dit niet echt zitten. Doordat Katniss én Peeta samen de Hongerspelen gewonnen hebben, heeft het Capitool zich tegen hen gekeerd. Hierdoor onstaan er opstanden in verschillende districten.

Vlammen is een verhaal geschreven in science fiction.
Er zijn wel een aantal elementen die de realiteit naar boven halen.
Het is een meeslepend verhaal, eens je er in begonnen bent, kan je het moeilijk terug wegleggen. Elk hoofdstuk eindigt met een cliffhanger zodat je sterk de neiging hebt om verder te lezen.
Het boek is spannend omdat er opeens veel dingen achter elkaar kunnen gebeuren waarvoor je er natuurlijk ook goed je aandacht moet bijhouden. Vlammen vergt dus een inspanning van de lezer.
Daarnaast hangt Vlammen goed samen omdat het goed aansluit bij het vorige deel, de Hongerspelen. De belevenissen gebeuren allemaal geleidelijk aan.
Het einde kreeg een hele andere wending dan je verwacht.

Ten slotte is het een heel apart verhaal, het is eens iets anders dan de dagelijkse dingen doordat het science fiction is. Je kan er creatief mee omgaan door je er zelf een beeld bij te vormen waar je je inspiratie de vrije loop kan laten gaan. Je kan je er helemaal in inleven.
Het boek is zeker een aanrader.Lezen maar en geniet ervan!