Wat begon met een leuke, spannende uitnodiging voor een jaagkamp, veranderde snel in een verschrikkelijke situatie waar je slim moet zijn om te kunnen overleven....

Greer zit op een nieuwe school. Een nieuwe start, nieuwe omgeving, nieuwe mensen. Ze heeft het moeilijk om zich ergens bij aan te sluiten, totdat ze een uitnodiging krijgt van de knapste jongen van de school, om samen met hem, en nog 7 leerlingen op een jaagkamp te gaan, wat plaatsvind op het grootte landhuis in zijn bezit. Greer neemt de uitnodiging aan, maar krijgt gemixte gevoelens wanneer ze daar aanwezig is. Het jagen is leuk, ze heeft het naar haar zin, maar er lijkt de hele tijd iets niet te kloppen.....

Ze merkt als snel dat er iets heel goed mis is, maar als je je in het hol van de vos bevind, hoe kom je er dan nog uit?

Dit boek zit vol spanning, onverwachte maar geweldige wendingen en is zeker een snel en makkelijk te lezen! Het verhaal bouwt zich geleidelijk op naar 1 punt, het wordt steeds maar spannender...spannender...en dan gaat het verhaal helemaal los. Het boek laat je met een verbaasd gevoel achter nadat je het uit hebt. 4,5 sterren!