Vanaf het eerste hoofdstuk wordt je het verhaal in gezogen!
Het begint al meteen met een marteling en het boek zit verder vol spannende actie-scenes die zo beeldend zijn beschreven dat je het al voor je ziet.
Bear Grylls is een fantastische verteller die in korte goedgeschreven hoofdstukken meeneemt op expeditie naar het oerwoud waar je eerst ziet hoe Will wordt aangevallen door spinnen (brrrrr) en waar Will een fantastisch vriendschap sluit met de indianen.
Zo nu en dan wordt de omgeving echt zo mooi beschreven dat je het graag nog een keer leest.
Het boek is een geweldig eerste deel geworden en ik kijk reikhalzend uit naar het volgende boek
want ik wil heel graag weten hoe het verder gaat met Will en zijn vrienden.
Een boek dat zeker verfilmd gaat worden! Wedden?!