Ik ben, zoals ik zelf zeg, een boekofiel. Dus toen ik de kans kreeg om (gratis) het e-boek van Stefan te lezen heb ik hem direct een mailtje gestuurd. Nog geen half uur later had ik hem binnen en ben gaan lezen.
4 uur later had ik het boek uit.
Niet omdat het zo'n dun boek is, dat is het namelijk niet, maar omdat ik het niet weg kon leggen.
Ik ben volledig meegezogen in het leven van Finn en Moira.
Een verhaal met onverwachte wendingen, humor, romantisch, ontroerend (zelfs nog een traantje gelaten.)
Van het begin tot het (verrassende) einde is het boek makkelijk te lezen.
Ik ben zeer benieuwd wat het volgende werk van Stefan zal zijn, ik ben nu al fan!