In het derde deel van deze serie maken de vertrouwde hoofdpersonen weer hun opwachting. Hun priveleven wordt meer dan in de eerste twee delen beschreven. Doordat je de hoofdpersonen al kent leest het boek meteen vanaf het begin lekker weg. Het is een verhaal dat vlot leest maar soms wel wat bondiger of pakkender verteld had kunnen worden. Het boek had met minder bladzijden net zo pakkend kunnen zijn. Het verhaal wordt in de andere recensies prima beschreven. Zonder meer een goed boek. Ik kijk uit naar het volgende deel.