Van alle Nederlandstalige schrijvers wordt Willem Elsschot (1882-1960) als een van de allergrootste beschouwd.

Zijn stijl is onovertroffen en de intensiteit van zijn romans, novellen en gedichten zijn onbekend.
Keer op keer betoveren het mededogen en de milde spot waarmee hij zijn personages beschrijft.

Ook nieuwe generaties lezers hebben het recht om Elsschot te ontdekken. Daarom geeft Uitgeverij Polis het volledige oeuvre van Elsschot opnieuw uit.
De Verlossing (1921) is het tragikomische verhaal over de strijd tussen de socialistische vrijdenker Pol van Domburg en een plaatselijke pastoor Kips. Pol heeft zich samen met zijn vrouw Sideria en dochters gevestigd in het plattelandsdorp Groendal. In het dorp heeft hij een winkel waar hij zijn dorpsgenoten probeert uit te melken en hem dat ook erg goed lukt. Hij weet uiteindelijk op slinkse wijze zijn huis en het bijbehorende stukje grond van de plaatselijke Graaf afhandig te maken. Pol is ook de enige in het dorp die kan lezen. De nieuwe pastoor in het dorp, de eenogige en stuurse Kips, gaat uiteindelijk de strijd aan met Pol aan. Kips en Pol proberen elkaar op allerlei wijzen elkaar het leven zuur te maken. Als Pol ernstig ziek is lijkt de vrijdenker zijn nederlaag in te zien, en vraagt hij aan zijn dochter om Kip te halen. Er volgt een ontknoping die je niet voor ogen kan houden, die met recht en reden een dubbele verlossing genoemd kan worden.