Wat kun je verwachten van 'Het boek van Jet'?

Je kunt verwachten dat je al vrolijk wordt tijdens het doorbladeren van het boek. Door de prachtige vormgeving d.m.v. tekeningen en mooie foto's worden de onderwerpen benadrukt op een leuke manier.
Je zult je meteen welkom voelen door wat je leest in het voorwoord;
'Wat leuk dat je dit boek openslaat. Ik heb het namelijk speciaal voor jou geschreven.'
Lees de recensie verder op mijn blog: http://graaggelezen.blogspot.nl/2016/05/het-boek-van-jet-geschreven-door-jet.html