Jack en Grace, een pasgetrouwd jong stel, leiden een perfect leven. Tenminste, dat willen zij de buitenwereld graag doen geloven. Maar wat zich binnenshuis afspeelt, kan echt niemand zich voorstellen....

Op een beklemmende wijze weet B.A. Paris te vertellen hoe het zit tussen Jack en Grace. Het verhaal wordt vanuit het perspectief van Grace verteld. Zowel vanuit het heden als het verleden. De lezer komt er beetje bij beetje achter hoe de situatie zo heeft kunnen ontstaan. Gaandeweg het verhaal kruipt het verleden naar het heden totdat de zenuwslopende finale is bereikt.

Dit boek mag met recht een thriller worden genoemd. Spannend tot de laatste bladzijde!