Het boek bevat eigenlijk 3 verhalen waarvan het verhaal van Anjo het meest belicht wordt, een jongetje is in zijn jeugd belandt in een schuur waar meer kansloze jongeren zich begeven, maar hij weet uiteindelijk het vege lijf te redden en belandt op het strand van een grote stad waar hij zijn leven voortzet en waar hij Gia leert kennen met wie hij een kind krijgt.
Een ander verhaal is die van 2 hoertjes die hun leven slijten in de sloppenwijken van de grote stad, de kinderen die niet opgroeien in de wijken worden ter adoptie aangeboden of levenloos op de vuilnisbelt gedumpt van de grote stad.
Het laatste verhaal gaat over Edson, een geadopteerd jongetje die belandt is in de betere delen van de stad, zijn moeder Elizabeth weet uiteraard waar hij vandaan komt en voelt een enorme warmte voor de kanslozen in de sloppenwijken van een grote stad in Brazilie waar alles zich afspeelt.
Het verhaal kent eigenlijk geen einde maar grijpt je wel bij je strot, ik vind het een ongelooflijk goed werk van deze voor mij onbekende nederlandse schrijfster Roxane van Iperen, topboek!