Allereerst bedankt dat ik dat prachtig boek mocht lezen. Hier mijn recensie:

Jij ik alles, geschreven door Catherine Isaac
. Jessica is klaar met Adam. Na een relatiebreuk is hij vetrokken naar Frankrijg en ze hoort niks meer van hem. Hij laat haar en haar pasgeboren zoontje achter;


"Mag ik haar vasthouden? vroeg hij met een uitgestrekte arm
Mam trok een gezicht en ik haalde diep adem. het is een jongen Adam. Hij keek op verbaast en trok zijn armen terug. Je was er niet bij zei ik en veegde opnieuw de opkomende tranen weg
Hoe kun je hier nu niet bij zijn Adam"

10 jaar later gaat Jessica samen met haar zoon op bezoek bij zijn vader. Ze heeft hier erg wel een verborgen reden voor. Het boek leest vlot weg en laat je wel gissen wat er nou precies aan de hand is. Mooi vertelt. Ook krijg je duidelijk beeld van de ziekte waar het in het boek om draait. Er staan wel wat veel informatie stukken in het boek dit had van mij wel iets minder gemogen. Veel info die door Jesscia is opgezocht . Het boek leest erg vlot weg. Je kan je goed inleven in de karakters en waar het om draait ook de veschillende vriendschappen worden goed beschreven zonder dat jet het idee hebt dat er teveel personages voorbij komen.

"Ik val stil bij de gedachte dat Adam dit geheim zo lang met zich meegedragen heeft en dat ik al die tijd een volkomen ongerechtvaardige=de wrok koesterde" Op dit moment krijgt het boek een onverwachte wending deze had ik niet aan zien komen. Goed uitgedacht van de schrijfster.


conclusie
Een geweldig boek. Leest heerlijk weg . Absoluut een aanrader.