Oscar is een gewone jongen die een ongewoon talent heeft om de lekkerste appeltaarten te bakken.
Niet alleen zijn ze lekker maar ook heel bijzonder, ze geven mensen weer hoop.

Toen ik dit boek las, had ik een negatief beeld van het boek.
Ik dacht wat een stomme titel en kinderlijke kaft, niets is minder waar!
Het boek gaat over vriendschap, bedrog, verraad, liefde en pesten.
Maar het boek zit ook vol met levenslessen zoals: geef nooit de hoop op, als je er even doorheen zit, probeer aan wat positiefs te denken, vergeet niet dat er altijd mensen zijn die hoe dan ook van je houden etc

Dit vond ik nou echt mooi aan het boek. Hij leest ook nog eens lekker vlot.
Een minpuntje vond ik wel dat ze iedere x weer uit een anders zicht spraken, bijvoorbeeld hoofdstuk 1 Meg, 2 Oscar 3 Barney dat was af en toe verwarrend.