Cutting blades, in het Nederlands weer eens belabberd vertaald als De tweelingbroer is een thriller waar liefhebbers hun vingers bij kunnen aflikken. Hou je van Oxford en West-Londen, hou je van roeien of ben je juist bang voor water, maar vooral: hou je van een goeie Engelse thriller dan moet je Cutting Blades lezen.
Vlak voor de beroemde boat-race tegen Cambridge wordt een Oxford-roeier vermist. De detective die hem moet opsporen, zelf een voormalig topsportster, lijdt onder de nodige trauma's, waaronder een fikse angst voor water. Problemen met haar familie en met antiekhandelaren op Portobello Road én de verdwenen roeier blijken tenslotte allemaal stukjes uit dezelfde meedogenloze puzzel.
Smullen!