In het boek Over zij en ik van Marjoleine Oppenheim-Spangenbergzorgen de toevoeging van authentieke foto’s uit het verleden, een ontroerende beschrijving van een bezoek van haar moeder en haar kinderen met het concentratiekamp Auschwitz in aanwezigheid van ZKH Prins Claus en zijn drie zonen voor een persoonlijk karakter.
Schrijfster Marjoleine Oppenheim-Spangenberg gebruikt in Over zij en ik fragmenten uit haar jonge jeugdjaren en later om over de gemoedstoestand van haar moeder te vertellen.
Het resultaat is een intiem, onthullend, soms shockerend beschrijving van een uitermate kwetsbaar gezin in Naoorlogs Amsterdam waarbij de ervaringen van de moeder in de vernietigingskampen van nazi-Duitsland van cruciaal belang zijn voor de onderlinge verhoudingen.

“Het waren vast de Griekse meisjes die, creperend van de pijn in hun buik na een van de ingrepen van professor Clauberg na drie dagen dood waren. Ze hadden bijna allemaal kleurige doekjes om hun haar gebonden toen zij, opgewekt en zingend, uit de trein stapten in Auschwitz.”