Het verhaal van de jonge Fitz gaat verder. Hij wordt langzaam volwassen en wordt steeds meer onderdeel van hofintriges. Hij blijft trouw aan de koning, maar hij heeft het moeilijk. Niet iedereen is hem even gunstig gezind. Maar behalve vijanden heeft Fitz ook vrienden die voor hem door het vuur gaan, stuk voor stuk markante figuren wiens acties het verhaal heerlijk doen weglezen. Wederom geweldig mooi beschreven, de karakters worden prachtig uitgewerkt en het boek leest als een speer. Jammer van de vreselijk slechte vertaling, teveel foutjes... Maar dat doet niets af aan de kwaliteiten van Hobb, ik ben een echte fan geworden!