Dit boek beschrijft een prachtige Roadtrip de Amerika. Als je van avontuur houdt zou je het alleen daarom al moeten lezen.
Het verhaal neemt je in het begin al mee op reis met twee bejaarden die op het laatst van hun kunnen zijn. Zij, Ella, is terminaal door veruitgezaaide kanker. Hij, John, een oude en aan Alzheimer leidende man. Ze besluiten om samen nog een laatste tocht te maken naar Disney world via de oude route 66.
Het verhaal heeft alles in zich. Van avontuur, spanning naar romantiek en verdriet.
Prachtig, boeiend geschreven waardoor je direct in het verhaal zit en het wilt blijven volgen.
Onverwacht maar begrijpelijk einde waarbij er opeens een hoop dingen verklaarbaar worden.
Ik heb het boek in één ruk gelezen en was er positief erg van onder de indruk. Ik denk dat het mij nog wel even bezighoudt. En nu droom ik er nog meer van om zelf een Roadtrip, bij voorkeur door Amerika, te maken. Maar het zal wel bij dromen blijven vrees ik. Maar uitmuntend mooi boek!