Weer een goed boek van deze schrijfster over de ontvoering van een baby. Er zijn twee verhaallijnen, de ene verteld over het leven van de backpackers Esther, Johan en Susan tijdens hun reis door de Gordel van Smaragd.
Hun vriendschap die abrupt eindigt en de terugkeer van Susan naar Nederland.
Wat is de reden?

Daarnaast het verhaal van nu Susan moeder van een drie maanden oude dochter welke op een dag verdwijnt uit de crèche. Ontvoering maar door wie?
Susan begint haar eigen zoektocht en ontdekt het een en ander.
Wat volgt is een spannend verhaal, emotioneel maar ook haatdragend.

De personages zijn goed neergezet, allemaal met een eigen inzicht in de waarheid.
De psyche speelt in dit boek een grote rol, beide zowel Susan als Esther zijn emotioneel en psychisch in de war. Wat is echt en wat wil jezelf?