Een boek waarin de dreiging voelbaar is ook al kun je de voortgang van het verhaal al snel voorspellen. Het boek kan zeker aanzetten om na te denken over de voortgang van de digitalisering. Herkenbare situaties uit de huidige tijd die in deze roman steeds verder uitbreiden. Via verschillende personages worden voor - en tegenstanders van het op hol geslagen bedrijf De Cirkel en de invloed van steeds meer informatie tot je beschikking krijgen naar voren gebracht. Zeker een boeiend, makkelijk en prettig leesbaar boek.