Van begin tot eind heeft dit boek me geboeid.
Over Noord-Korea was mij niet echt veel bekend, behalve wat uitgezonden wordt door de staats tv, alleen propaganda natuurlijk.
Met dit boek neemt Jang Jin-Sung de lezer mee door aan de hand van zijn vluchtverhaal een groot aantal details van het regime te vertellen. En alles op een begrijpelijke manier, aan de orde komen zaken zoals de organisatie van de partij, de macht van de Kim dynastie en daarin vond ik het vooral schokkend te lezen hoe Kim Chongil de macht overnam van zijn vader Kim Ilsong.

Toch is geen zwaarmoedig boek om te lezen, er spreekt zeker hoop uit, de Noord-Koreanen in ballingschap hebben ook wapens om tegen het regime te strijden: Het opschrijven van de waarheid . En dit is wat de verteller nu doet.