Gisteravond het boek ontvangen, daarvoor dank aan Stefan. Eenmaal begonnen in het boek kon ik het niet loslaten., het werd dus een kort nachtje, maar dat had ik het er graag voor over.
Normaal gaat mij voorkeur uit naar een thriller, maar het romantische verhaal tussen Moira en Finn hield me stevig in de greep...
Kismet is een geweldig debuut, ik hoop dat Stefan nog meer van deze geweldige boeken gaat schrijven.., ik offer er graag mijn nachtrust er voor op., .
Het heeft alles wat een goed verhaal nodig heeft, romantiek, spanning, Kortom, ik beveel Kismet warm aan,
Ik hoop dat er binnenkort stapels van Kismet in de boekhandel mogen liggen
en dan ben ik trots om te zeggen: Ik heb het al gelezen..