Michael Berg ben ik in aanraking meegekomen door het boek een echte vrouw. Een giveaway van de Veronica gids. Het verhaal van de journaliste Chantal Zwart spraak me erg aan. Een beetje de rust en ruimte van het Franse Dordogne, maar ook de spanning van een goede thriller.

Hierna ben ik op zoek gegaan naar alle ander boeken en ik heb ze alle boeken met veel plezier gelezen.
Vorig jaar kwam Heller uit. Bijzonder knap geschreven op dat eigenlijk alles in een opname van een achtergrondprogramma afspeelt.

En nu het meisje op de weg.
Weer een boek wat in Frankrijk afspeelt, wat ik een prettige bijkomstigheid vind, omdat ik dan altijd weer terug denk aan de vele vakantie die ik in Frankrijk en ook in de Dordogne heb gehad.
Ik overdrijf als ik zeg dat het boek vanaf de eerste pagina spannend, maar veel pagina's heeft Michael Berg er niet voor nodig.

Psychologe Anne Givernaud woont samen met haar nieuwe vriend Guido afgelegen in Zuidwest Frankrijk. Op een avond ligt er voor hun huis een onbekend meisje op de weg. Ze bieden haar een bed aan voor de nacht. De volgende dag is de woonkamer een ravage en zijn Guido en het meisje verdwenen.

Anne realiseert zich dan pas hoe weinig ze weet over haar nieuwe vriend. En hoe dieper ze graaft, hoe meer ze achter komt dat de schamele informatie die ze over hem heeft, ook niet juist is.

Daarnaast lijkt haar zoek tocht niet zonder gevaren te zijn. wat is hier aan de hand?

Uiteraard ga ik dit niet verklappen. maar het boek blijft spannend tot de laatste pagina van het Epiloog.

Voor mij is dit boek van een nog hoger niveau dan Heller. MIchael Berg lijkt bij elk boek een nog betere schrijver te worden. Waar moet dit eindigen?

Spanning: 9 punten, omdat vanaf de eerste moment spannend is.
Plot: 9 punten, omdat het plot pas in de laatste hoofdstukken duidelijk wordt en ik het plot origineel vond.
Leesplezier: 10 punten, omdat boeken lezen heerlijk weg en geef je een vakantie gevoel
Schrijfstijl: 8 punten, omdat heerlijke schrijfstijl niet moeilijk, lees lekker weg
Originaliteit: 9 punten, omdat ik geen een boek kan opnoemen waar ik een vergelijkbaar verhaal ben tegengekomen.
Psychologie: 9 punten, omdat je echt meeleeft met Anne. Je voelt haar gewoon instorten.

Mijn eindoordeel : 9,0 Chapeua! Ik kan niet wachten op het volgende boek