In dit boek vinden we de typische John Green-ingrediënten: vriendschap, liefde en het omgaan met verlies. Het verhaal begint met een verdwenen miljardair, een aan de dinosaurus verwante tuatara en de hartveroverende hoofdpersoon Aza. Aza lijdt aan dwanggedachten en op onnavolgbare wijze neemt John Green ons mee in hoe de spiraal van dwanggedachten werkt.
Aza en haar hartsvriendin Daisy gaan op zoek naar de verdwenen miljardair en Aza vindt haar vroegere speelkameraadje Davis terug. De gevoelens die Davis bij Aza opwekt maakt haar nog kwetsbaarder dan ze al is. Hoe het afloopt verklap ik niet, lees vooral het boek!