Zojuist het vijfde boek van Karin Slaughter dichtgeklapt. Ik heb de boeken, tot nu, opeenvolgend gelezen. Nog steeds vind ik Nachtschade haar beste boek in deze serie. Nu zat ik wel snel in dit verhaal, maar ik vind dat in het middenstuk van het boek, wat meer vaart had mogen zitten. De laatste 50 bladzijden heb ik wél in sneltreinvaart gelezen; in dat gedeelte werd de spanning mooi opgebouwd. Het plot was voor mij geen verassing. De personages blijven groeien; Lena, Sara en Jeffrey zijn in mijn hoofd gaan wonen. Knap, dat Karin na vijf boeken nog steeds een stukje verdieping in de personages heeft gegeven. Conclusie; opnieuw een fijne thriller!