Dit boek heeft een diepe indruk op mij gemaakt. Het verhaal, het plot, het taalgebruik: subliem! Nadat ik het boek heb gelezen, heb ik Barcelona bezocht en daar heb ik de locaties opgezocht die in het boek beschreven zijn. Een fantastische ervaring! Het trammetje naar de Tibidabo, het straatje waar Daniel woonde met zijn vader en het steegje waarin het Kerkhof der Vergeten Boeken staat. Dit is een boek dat ik iedereen aanraad om te lezen, zo mooi! En het is een boek om over een poosje weer te herlezen.