Allereerst.....bedankt dat ik het boek mocht lezen.
Ik heb nog nooit een boek geschreven, maar ik vind deze manier van je werk promoten erg vriendelijk en ik hoop dat er stapels van Stefan in de winkel komen te liggen.

Het verhaal wat gaat over liefde, hoop en vertrouwen, is in een hele fijne stijl geschreven.
Na de proloog dacht ik even o wat zal het worden, maar daarna heb ik het boek in 1x uitgelezen. Het is een prettige, levendige schrijfstijl. Erg leuk en adrem hoe Moira en Finn op elkaar reageren. Het is erg beeldend geschreven.
Ook niet zomaar 1 van de vele romans, nee Stefan heeft er ook nog een mysterieus en aparte wending in aan gegeven, zodat je wel door wilt blijven lezen.
Prima deduut!