Komt een vrouw bij de h@cker is geschreven door Maria Genova.
Ze beschrijft hoe  meerdere mensen slachtoffer zijn geworden van indentiteitsfraude.
Onthutsend hoe gemakkelijk je dit kan overkomen en hoe je leven daardoor in de vernieling geholpen kan worden.
Ook wordt duidelijk dat, ook al ben je nog zo voorzichtig met je gegevens op internet, mensen toch meer van je weten dan je zou willen.
Het boek is leuk geschreven, leest gemakkelijk.
Echt een aanrader voor iedereen die meer wil weten over hoe gemakkelijk je gehackt kunt worden en wat je er tegen kunt doen