Gevaarlijk spel gaat over drie vriendinnen; Margot, Louise en Suzan. Daarnaast heb je de broer van Louise, Rob zijn vrouw Barbara en hun twee zoontjes. Een spannend verhaal, soms iets langdradig. Een goed plot.

Margot draagt bijna haar hele leven al een geheim met zich mee. "Wat zal Margot eenzaam zijn geweest. Niet alleen deze laatste periode, maar eigenlijk altijd. Om te leven met zo'n groot geheim. Haar huwelijk is naar de knoppen, ze is haar twee vriendinnen kwijt en haar carrière hangt aan een zijden draad".

Margot en Peter, allebei een goede baan, alleen blijkt Peter een geheim achter te houden met grote gevolgen. Wanneer Margot verdwijnt en sms't haar niet te zoeken, gaat Louise op onderzoek uit. Hiermee brengt ze niet alleen zichzelf maar ook al haar dierbaren in gevaar. Het begint allemaal met een dossier die op de verkeerde plaats ligt ... Achtervolgingen, ontvoeringen, geweld dit alles komt voor in dit verhaal.

Louise is een pittig personage die vertrouwen houdt in haar vriendin. Samen met Rob en Suzan beleeft ze angstige momenten.