Een vlot geschreven roman over liefde en zelfvertrouwen, het debuut van deze schrijfster. Geschreven in ik-vorm, de hoofdpersonage is Esmée Evers, een onzekere jonge vrouw die werkt bij een glossy tijdschrift als redactie assistente. Haar vriendinnen denken dat ze redactiechef is, omdat ze niet wil onderdoen voor haar studiegenoten met een flitsende carrière.

"Ik vraag me af waarom het bij hen allemaal (vriendinnen) zo moeiteloos lijkt te gaan: studie, carrière, liefde, Het Leven. Is het echt zo gemakkelijk en ben ik de enige die niet doorheeft hoe het werkt? Waar is die geheime formule?"

Een luchtig feel good verhaal over carrière, vriendschappen en relaties. Het werken bij een social media met de speciale sfeer, de hectiek, de snelheid waarmee alles gebeurt. De titel Scoop! betekent als eerste een bericht over iets in de media brengen, een primeur. Dit geeft dus weer in welke wereld deze roman zich afspeelt. Ik ben eigenlijk niet zo'n chicklit lezer, maar dit boek heeft me verrast. Is leuk, vlot en met een boodschap. Blijf jezelf ...