‘Het is alsof ik in de gaten word gehouden’

Uit: 'Het vorige meisje'
J.P. Delaney
Uitgeverij Cargo.

Boeiend en actueel verhaal over twee vrouwen, Jane en Emma, nu en toen.
Ze zijn bewoners van een hightech woning in Folgate Street - Londen maar wel onder allerlei voorwaarden.
Ze hebben allebei zo hun redenen om akkoord te gaan met het vreemde contract.
Ze zijn ook allebei erg onder de indruk van de knappe eigenaar: Edward Monkford, hij verloor zijn vrouw en zoontje in een ongeluk, ik denk, was dat wel een ongeluk?

Benieuwd hoe het verder gaat met de dames, het is duidelijk dat er wat gaat gebeuren, die toon is al gezet, maar wat?

Schrijver J.P. Delaney heeft een onderhoudende thriller geschreven met 'Het vorige meisje'.
Zo een die ik bijna onafgebroken gelezen heb, heden en verleden is mooi in balans gebleven, spanning bleef aanwezig, kreeg er niet de vinger opgelegd hoe het plot in elkaar zat, kortom sterk verhaal, lezen dus.

Claar van Lieshout 11 september 2017