Vandaa160107 Ivanovg verschenen bij uitgeverij Atlas Contact: Ivanov door Hanna Bervoets. Zij is natuurlijk al ontzettend bekend van haar columns en eerdere romans zoals Lieve Céline en Efter. In Ivanov bewijst Bervoets opnieuw waarom ze een van de meest gelezen auteurs van Nederland is.

[...]

Ivanov vertelt het verhaal van Felix, een homoseksuele jongen die in 1994 naar Amerika vertrekt om daar journalistiek te studeren en deel uit te maken van het typisch New Yorkse leven. Hij moet artikelen schrijven voor een studentenkrant en leert op die manier Helena Frank kennen: een professor virologie die onlangs geschorst is van de universiteit. Zij onderzocht de oorsprong van AIDS, dat in de jaren negentig in New York ontzettend veel slachtoffers eiste. Helena heeft een opmerkelijke theorie: zij denkt dat AIDS is ontstaan in Afrika in de jaren twintig, toen Russische onderzoeker Ilya Ivanov probeerde om mensen met apen te kruisen. Haar onderzoek lijkt zo misschien onschuldig, maar Felix ziet en hoort steeds meer dat wijst op een absurde waarheid…

In Ivanov begint het verhaal met een volwassen Felix, in 2014, die door een overlijdensbericht wordt herinnerd aan zijn tijd in New York. Het grootste gedeelte van het verhaal speelt zich af in 1994 in New York door een soort flashback. De stukjes over Felix’ persoonlijke verhaal worden afgewiseld met stukken over het onderzoek van Ivanov in de jaren twintig (hoe hij probeerde om apen en mensen te kruisen). De stukjes over deze Russische wetenschapper zijn.... LEES VERDER OP https://ilonaleest.wordpress.com/2016/01/07/ivanov-hanna-bervoets/ !