Spannende jeugdthriller. Moira is een gelukkige tiener en ontdekt het leven met een gezellig groepje vrienden en haar beste vriendin Bente met wie ze alles deelt. Dan krijgt ze een buurjongen Michiel. Michiel is een aardige jongen, dan zijn er nog haar klasgenootjes, Nino, Laurens en nog wel een paar. Dan krijgt ze een brief van ene Peter. De brief begint wat mysterieus en neemt verder in het boek een meer dreigende toon aan. Als ik zelf dat soort brieven zou krijgen zou ik mij ook bedreigd voelen en niet veilig.

Je volgt ook nog de ontwikkelingen over het voetballen. Bente en Moira zitten ook nog op voetbal en wie van hun mag door naar het team? Verder de vriendschap van Moira en Bente. Deze verslechterd doordat Moira zich laat meeslepen door al de brieven die ze van Peter krijgt.

Als ze op kamp gaan blijven de brieven maar komen. Moira verdenkt enkele mensen en met diegene die ze het meest vertrouwd vlucht ze weg. Is dat wel een juiste keuze geweest?

Kortom een goede jeugdthriller. Op het eind wordt het plot heel goed uitgelegd en vallen alle stukjes in elkaar.