Nirwana... een nieuwe wereld, een nieuwe drug...
Dit boek heb ik een paar keer moeten wegleggen omdat het me zo aangreep. Het is gruwelijk maar ook pijnlijk confronterend. Terwijl ik las had ik steeds vaker het gevoel dat als we zo verder gaan, dit weleens de toekomst zou kunnen zijn...
Het boek is op een manier geschreven dat je, eens je het uit hebt gelezen, even moet afkicken. Ik heb een paar dagen gewoon niets gelezen om alles te laten bezinken.
Conclusie: heftig, rauw en heel erg dichtbij...
Een boek dat je eigenlijk moet gelezen hebben!
Ook hier weer... perfectie bestaat niet maar 4 sterren toch meer dan waard!