Het boek is de sleutel tot een magnifiek en superspannend verhaal tussen kunst, religie, raadsels en Da Vinci. Het boek bevat tevens ook enkele boeiende (ware of onware?) weetjes tussen deze onderwerpen.Vanaf het begin wordt je gedropt in een wereld vol valse beschuldigingen, moord en waarheid. Ideaal voor iedereen die nog eens wil genieten van een vlotte thriller van 430 bladzijden. Een boek dat je spijtig genoeg in één ruk uitleest, maar een sublieme ervaring achterlaat.
Excentrieke en alledaagse personages en vele anderen zullen je boeien.
Aanrader!