Het verhaal naar aanleiding van de reality- televiesieserie the incredible Dr. Pol. Dokter Pol de wereldberoemde dierenarts uit Nederland. samen met zijn vrouw en kinderen runt hij een dierenartsenpraktijk in Michigan. opgergroeid op een Nederlands melkveeboerderij en in 1967 in de VS waar hij naam heeft gemaakt als een realistische en eerlijke dierenarts, die altijd streeft naar het beste resultaat voor zijn patiënten.

In het boek vertelt hij vol passie en enthousiasme over zijn werk dat tevens zijn hobby is. met veel boeiende, aangrijpende maar ook grappige momenten. Heb soms een traantje laten vallen. dankzij zijn zoon Charles is de tv serie en het boek een succes geworden. zelf had hij nooit verwacht dat iemand er interesse voor zou tonen.

Ik vond het een geweldig boek wat gewoon moeilijk weg te leggen is. Ik als dierenvriend heb veel geleerd over hoe hij dierengeneeskunde studeerden in Utrecht. Over hoe hij is uitgegroeid en toch soms met moeite dingen heeft gehaald omdat hij kleurenblind is, respect. Over zijn werk en hobby, zijn passie en nuchtere zelve maakt het helemaal geweldig. ik hou wel van dat neutrale. gewoon lekker jezelf zijn wat een ander ook vind doet er niet toe. Hij heeft veel mooie maar ook ontroerende verhalen die je aan het denken zet.