Het verhaal speelt zich grotendeels af in een kustdorpje in Belgie. Iedereen kent elkaar en weet veel van elkaar. Lore gaat na de dood van haar oma terug naar dit dorpje waar vijftien jaar geleden haar moeder is omgekomen in een brand. Tijdens haar bezoek komen de herinneringen weer boven en Samen met haar jeugdliefde gaat ze op zoek naar wat er toen daadwerkelijk is gebeurd. Deze speurtocht word per dag beschreven, en door verschillende personages die er uiteindelijk allemaal wat mee te maken hebben.

Ik ben heel erg verrast door dit boek. Toen ik mij aanmeldde voor deze recensie was ik van uit gegaan dat het om een Thriller ging. Maar het bleek een mix van romantiek en spanning te zijn. Helemaal mijn genre. En wat bleek het een goed verhaal te zijn. Zeer goed gevonden.
Het boek las prettig, de hoofdstukken waren de dagen tijdens de speurtocht. Elke nieuwe dag een nieuw hoofdstuk. Zeer overzichtelijk en makkelijk te lezen. Alle personages werden per dag beschreven wat ze deden en waar ze waren. Al lezend in de tijd kwam de spanning steeds dichterbij maar ook de oplossing. Regelmatig wordt je op het verkeerde spoor gezet en is de uiteindelijke uitkomst verrassend. De personages spreken tot de verbeelding en zijn goed beschreven. De romantiek spat regelmatig van de bladzijdes af. Juist de afwisseling van romantiek en spanning maakt dit boek tot een topper. Ik lees nu vrij regelmatig boeken van vlaamse auteurs zodat de taal geen barrière meer is, het geeft juist dat sfeertje mee dat bij het verhaal hoort. Al met al is Lizi Mulder erin geslaagd om mij te overtuigen om haar voorgaande boek ook te lezen. Hoop echt meer van haar te gaan horen. .