Eindelijk weer eens een biografie die echt een beeld geeft van de mens én artiest en niet dmv een soort pr praatje. Deze man is zo oprecht dat het gewoon pijnlijk voor hemzelf is en afbreuk doet aan de geweldige entertainer Robbie Williams. De man heeft een record Brit Awards, 75 mln verkochte albums, de snelst verkochte concertreeks, meeste nr 1 hits samen met Elvis en The Beatles etc etc maar slaagt er toch in onzeker te zijn en zich de mening van enkele haters aan te trekken. Ook hierop reageert ie dan weer erg oprecht.
Kortom je krijgt niet alleen een beeld van successen maar gewoon van het hele plaatje. Wat het inhoudt om de artiest Robbie Willams te zijn naast de mens Robert Williams.
Ik vond het een zeer boeiend boek om te lezen. En mijn respect voor deze artiest is alleen maar toegenomen. Nog meer.