Dit boek is smullen in de brede zin van het woord.
Smullen van het verhaal, de liefdesbeschrijving en hier en daar een lekker potje seks.
Maar ook smullen van de heerlijke eet- en drink beschrijvingen. Het water liep me tijdens het lezen van dit boek regelmatig in de mond.

Oja, en een knap staaltje zelf hulp boek voor dummies. Zonder dat je het gevoel hebt dat je een zelf hulp boek leest, geeft Marian Mudder je wijze levenslessen mee. Ik denk dat deze schrijfster de banden heel scherp ziet en ze kan er op een slimme manier helderheid in scheppen.

De perfecte minnares is voor mij een perfect boek om binnen 1-2 dagen lekker te verslinden.