Het verhaal van Sanne, het zou zeker echt gebeurd kunnen zijn. Een voorspellend verhaal, maar helaas is het voor Sanne dat niet. Op je tanden bijten tijdens het lezen , dat je denkt meisje open je ogen. Dennis haar steun en toeverlaat met alles, door dik en dun. Een droom van veel mensen om zelf een boek te schrijven en hopen dat het word uitgegeven. Zou het Sanne lukken? Zou ze gelukkig zijn met Damian?

Boek is een aanrader om te lezen, leest fijn en makkelijk weg, heerlijk boek voor tussendoor, niet nadenken maar lekker lezen! Ga zo door Tamara!