terwijl ik dit boek aan het lezen ben, verschijnt het bericht in de perst dat een computerinbraak in Italië het hele internet op stelten zet. Cybercriminelen sloegen hun slag door zgn. 'Zero-day' fouten. Dit boek handelt exact over hetzelfde onderwerp en de schrijfster laat tussen de regels door diverse malen weten hoe onze regelgeving rond het internet achter de feiten aanloopt. Legaal inbreken op computersystemen om trachten lekken te dichten is nog steeds strafbaar. Criminelen daarentegen worden stteedsgehaaider om systemen te besmetten. Uitstekend, actueel boek dat je in één keer uit wilt lezen.