John Linders is een man zonder zelfbeheersing. Dat brengt hem regelmatig in de problemen, zowel zakelijk als prive. Nadat hij in de zoveelste vlaag van woede zijn vrouw slaat, besluit ze bij hem weg te gaan. Hij rolt in een wereld van afpersing en duistere geheimen en start zijn carriere als koerier van de onderwereld. Wanneer John een enveloppe vol geld wil afleveren bij zijn kroegmaatje, komt hij erachter dat de bende niet terugdeinst voor moord. Hij besluit te vluchten. Terwijl de criminele organisatie naar John zoekt, geniet hij van een makkelijk leven van het gestolen geld. Dan ontmoet hij Linda, een beeldschone, roodharige vrouw. Maar is zij wel wie ze zegt dat ze is? Of draagt zij een geheim met zich mee dat wel eens het grootste gevaar voor John zou kunnen zijn.
Ik vind de cover heel mooi het rode haar spreek mij wel aan en zeker met de titel in het blauw
Het debuut van Karin Hazendonk Blun leest als een trein en is moeilijk weg te legen je wil steeds weten hoe het verder ga
De karakters zijn goed uitgewerkt
De verschillende verhaallijnen die op het einde mooi samen komen zorgen voor een verrassend einde
Het triller debuut van Karin Hazendonk is perfect 4 steren