Na de schaduw van de wind is dit het tweede boek dat ik gelezen heb van Zafon.
Hoewel er in dit boek een bekende van het vorige boek opduikt is dit geen vervolg,sterker nog het is een heel ander boek.
De schrijfstijl is echter wil hetzelfde,mooie poeetische zinnen,beeldende beschrijvingen endezelfde sfeer als in het eerste boek.
Het verhaal gaat als volgt:

Een jonge jongen David leeft alleen met zijn vader,zijn moeder heeft hun verlaten de vader die een oorlogstrauma heeft houd veel van David maar kan en wil dit niet uiten omdat hij niet wil dat David zwak is.
David zijn grootste passie is lezen en hij droomt ervan om ooit een geviert schrijver te worden dit zeer tot afkeer van zijn vader die lezen en schrijven maar grote onzin vind.
Gelukkig voor David is daar nog boekhandelaar Sempere die David soms opvangt en van boeken voorziet,hij gelooft onvoorwaardelijk in David en zegt hem dat ook regelmatig.
Sempere brengt hem ook als eerste in contact met het meisje Christina de eerste liefde van David die in het hele verhaal door een steeds wederkerende rol speelt,evenals het meisje Isabella die op haar beurt weer een grote liefde voor David koestert.
Als bij een gebeurtenis Davids vader overlijd vind hij al snel een baan bij een krant waar hij al gauw een eigen pagina krijgt om zijn eigen fantasy verhaal te schrijven,dit heeft hij te danken aan zijn vriend de rijke schrijver Vidal die tevens als zijn mentor fungeert en veel voor hem doet.
David vind echter het schrijven voor een krant niet genoeg en word daarna de anonieme broodschrijver van vele fantasyverhalen uitgebracht door een uitgeverij,dit vele schrijven maakt hem echter ziek en uitgeput.
David vind algauw de weg naar pijnstillers en andere middelen om zichzelf op te peppen en lijdt aan ernstige hoofdpijnen waaraan hij denkt te bezwijken.
Juist op dat moment komt er een rijk heer Andreas Correlli opduiken en bied hem een groot voorschot aan om een boek te schrijven dat de wereld zal veranderen,een totaal nieuwe religie en zegt dat als het hem lukt dit boek te schrijven hij zeer beroemd zal worden en een onvergetelijke schrijver.
David die de zucht naar roem niet kan weerstaan neemt het aanbod aan en huurt een groot huis waarna hij aan de slag gaat.
Als er daarna vele geheime gebeurtenissen volgen waarin moord,zelfmoord,wraak en jaloezie in voorkomen begint David een onderzoek naar de oorzaak hiervan en beland al gauw in de meest gevaarlijke situaties waarvan ook hij de dupe word.
Verschillende personen helpen hem bij zijn onderzoek dat hem door heel Barcelona voert en hem uiteindelijk bij een naam brengen die ook voor Correlli heeft gewerkt en waarvan niet duidelijk is wat er van hem is geworden.
Als je na vele omwegen als lezer denkt dat je er bent en het grote geheim kent dan word dat gevolgd door een nog groter en mysterieuzer voorval wat dit boek tot een geheel ander maar beslist niet slechter boek maakt dan de schaduw van de wind.

Dit boek juist in deze tijd waar zoveel discussie over religie en wie wat en waarin geloofd en waarom zal zeker veel vragen oproepen maar zal ook veel mensen aan het denken zetten en Zafon laat met dit boek ook blijken vind ik zich daarvan bewust te zijn zonder belerend over te komen.
Alleen een schrijver als Zafon weet dit in mooie en bloemrijke zinnen te verwoorden,kortom een boek waarvan ik blij ben het gelezen te hebben en waar ik meer van gekregen heb dan ik verwacht had.
Ik kijk dan ook uit naar zijn volgende boek.