De recensie heet kort maar krachtig. Omdat ik vind het een kort boek wat je in avondje uit hebt. Maar het is heel leuk en soms ook spannend. En je kunt je er echt in verdiepen. En toen dacht ik kort maar krachtig. Het gaat over een jongen in groep 8. Hij weet iets een geheim. Hij is er bang voor en weet niet wat hij er mee moet. Hij vertelt het aan een meisje : Amber heet ze. Zij is zijn vriendin. Hij word namelijk bedreigd door een stel jongens. Maar waarom en wat er allemaal gebeurd dat kun je gewoon lezen hoor. Ik vind het zelf een leuk boek en ik raad het je wel aan. Je kunt het gaan lezen als je het gelezen hebt zet er dan even bij wat jij er van vindt.