In 23 korte hoofdstukken schetst Arjen van Veelen de misdadigste stad van Amerika, St. Louis. Elk hoofdstuk werkt een aspect uit. Onderbouwd met statistieken maar ook door met inwoners te praten. Lopen is te riskant omdat je altijd rekening moet houden met een overval, al komt later aan het licht dat je als zwarte Afro-American nog veel meer risico loopt. Wapens mogen openlijk gedragen worden dus dat gebeurt ook.
Lopen doe je alleen als zo'n beetje alles van je afgepakt is en je toch naar je werk wil om enigszins een bestaan te hebben. Wat een akelig land en dat is na lezing van dit boek meer dan duidelijk.
Het boek leest heel prettig en ondanks dat er nog wel een paar vrolijke aspecten worden benoemd blijf je met een wrang gevoel zitten. Rijkste democratie ter wereld? Dacht het niet.