Ik vind de serie van vier boeken, beginnend met ‘Hyperion’, nog steeds het allerbeste serie science fiction epos dat ik ooit gelezen heb. De kostelijke vertelling die begint als een soort ‘Canterbury Tales‘ in de verre toekomst is hoogst origineel, zeer meeslepend en gewoon ongemeen spannend. Simmons bewijst een meesterverteller te zijn die ook nog eens beschikt over een enorme verbeeldingskracht. En hij gebruikt zijn vertelling ook nog eens om een ode te geven aan zijn eigen literaire helden. Een geramde favoriet van mij!