Ik vond het een heftig verhaal. De hoofdpersoon, Elvira Selas, heeft als undercover agente gewerkt en na een tussenperiode (een sabbatical)begint ze weer met het recherchewerk op een nieuwe afdeling aan een nieuwe zaak. Maar verleden en heden zijn voor haar door diverse oorzaken lastig uit elkaar te houden en ze heeft n.m.m. ook behoorlijk last van de symptomen van PTSS. Ik heb moeten wennen aan de schrijfstijl maar het verhaal pakte me uiteindelijk toch. Heef nog een poosje nagewerkt in mijn hoofd. 3,5 ster.