Ik heb heel erg aan de schrijfstijl moeten wennen. Niet alleen vond ik in het begin dat er veel personages op mij af kwamen, maar ook dat het wat 'van de hak op de tak' geschreven was. Ik heb dan ook even de tijd nodig gehad om hieraan te wennen, maar het blijkt wel weer dat doorlezen toch uiteindelijk beloond wordt :-) Hoewel het niet goed te praten valt waarom de dader het deed krijg je toch een soort van begrip voor zijn daad. In Negentien minuten lees je wat pesten met iemand doet en hoe ver zoiets kan gaan! En dan het plot,... pfew!