Een veel gebruikt thema in film en boeken. Een agent stopt maar men kan hem niet missen en vragen hem terug te keren naar de functie. Dus twee maal spanning. Gaat hij terug. Ja, natuurlijk; want anders heeft men geen boek van 400 blz. De eerste 150 blz. gaat over deze vraag. Goed opgebouwd naar het verlossend antwoord voor Riggins.
Deel twee; De jacht op de misdadiger. Ook veel voorkomend element. De druk, de dreiging op de familie van het hoofdpersoon.
We krijgen heel wat beschrijvingen van moorden. Misschien te veel van het goede.
Besluit: Spannend. Twee maal. Leest vlot.