Je leest soms wel eens boeken en dan weet je hoe het gaat. Je denkt zelfs het einde al te weten. Toch wil je doorlezen om het zeker te weten. Dit is zo’n boek en soms ook weer net niet. Soms weet je het echt wel te voorspellen, maar toch word je constant op een ander spoor gezet. Geweldig!

Ik kon niet stoppen met lezen en moest doorlezen. Ik wilde weten wat echt was en wat niet. Hoe zou het aflopen? Overwint de romantiek? Mijn vragen zijn nog niet beantwoord en ik kan niet wachten om het volgende boek te lezen.