Het boek begint als er een luxe jacht wordt opgeblazen met aan boord een bekend lid van het Engelse koningshuis.
De Russen, Israëliërs , Engelse, Iraniërs, Ieren, doen allen mee in dit spionagenet.
Er vallen regelmatig doden, bominslagen en verraad zijn volop aanwezig. Dit alles tot doel om Eamon Quinn een IRA terrorist op te sporen en te liquideren. Geen middel wordt geschroomd om dit te bereiken. Je gaat van heden naar verleden en door de korte hoofdstukken is dit goed te volgen. Je wel moet goed bij de les blijven om de vele personage die meespelen goed te begrijpen, deze zijn heel goed uitgewerkt. Het is een geweldige thriller van de eerste tot de laatste bladzijde en je zit er dan ook direct in.
De spanning van het boek wordt heel langzaam opgebouwd en het blijft je boeien. Alles klopt in het boek ook al heb je dat als lezer later pas goed door.
De schrijfstijl is prettig, het eind is verrassend en onverwacht.
In het nawoord van de auteur schrijft hij het volgende: De Engelse spion is geschreven ter vermaak en dient ook als zodanig te worden gelezen. Ik heb meer dan genoten.
Een boek dat ik met plezier 4 sterren geef.