Hard tegen hart is geen super dik boek, als e-book bestaat het zelfs uit twee delen.
Toen ik begon te lezen had ik eerst iets van oei, dit wordt niets voor mij. Ik was totaal niet mee met wie is Kat. Waarom doet iedereen zo geheimzinnig. Gelukkig werd dit vlug duidelijk en kon ik het boek niet meer weg leggen.
Ik wilde gewoon weten wat er met Kat gebeurd was en waarom ze niet meer naar huis terugkeerde, waarom ze in het geheim met haar broer contact moest hebben.
Als lezer geniet je ook van de ontluikende gevoelens die groeien tussen Victor en Kat terwijl ze werkt als zijn personal assistant.
Ik leefde echt mee met de personages. Het boek leest vlot. Door de spanning die opgebouwd word, werd ik als lezer heel nieuwschierig naar de afloop.
Ik raad dit boek zeker aan voor wie een leuk boek zoekt om eventjes de tijd te vergeten.