De opvolger van Mr. Mercedez. In het begin toch echt wel een deja-vu met de aanrijding voor het centrum waar de jobbeurs plaatsvindt.
Het is diep in de financiële crisis en het gezin van Peter en Tina ziet af. Vader heeft geen werk en wordt dan ook nog aangereden, raakt zwaar gewond en de geneeskundige kosten lopen de spuigaten uit. Er zijn veel ruzies over geld en de kindere zijn bezorgd dat de ouders uit elkaar zullen gaan.
Peter vindt op een bepaalde dag een in boomwortels begraven hutkoffer. Hij graaft ze uit en vindt er geld en notitieboekjes.
Het geld is heel welkom. Maar de notitieboekjes trekken ook zijn aandacht. Hij is gefascineerd door literatuur en de boekjes zijn van een schrijver die hij bewondert.
We lezen ook nog hoe die boekjes daar gekomen zijn en over de dader.
Amusant boek met de nodige humor en een beetje spanning.
Alhoewel ik het niet slecht vond, denk ik toch dat thrillers schrijven minder het ding is van Stephen King.