Voor de liefhebbers van Nicci French maar dan in de periode dat dit duo nog goede literaire thrillers schreef. Persoonlijk vond ik de laatste 3 van Nicci French namelijk ver onder de maat.
Deze literaire thriller van Helen Fitzgerald vind ik daarentegen zeer goed.
Deze debutante schrijft zeer goed en Kleine meisjes bleef mij boeien tot het einde. Het enige nadeel hiervan vind ik dat het boek daardoor zo snel uit was.
Echt een aanrader dit boek. Ik hoop dat er snel een tweede boek van Helen FitzGerald uitkomt op de Nederlandse mark.