Het was naar mijn mening echt een geweldig boek. Toen Callie met de Bodybank in zee ging om geld te krijgen (dat het leven van haar broertje zou redden), wat al snel gebeurde, wist ik eerst niet wat er zou gebeuren om een heel boek te vullen omdat dit allemaal in hoofdstuk 3 plaatsvond. Maar toen kreeg Callie ineens de macht over haar lichaam terug en werd het al snel spannend. Ook zitten er van die gekmakende 'plottwists' in waar echt even van moet bijkomen. Een geweldig boek, goed geschreven en mooi verhaal en ik verheug me om het tweede deel te lezen!!