Alles of niets is een boek waarin je jezelf gemakkelijk verliest en een boek die heerlijk weg leest.

Het verhaal wordt belicht vanuit 2 personages, Roos de vrouw die na haar misstap beseft haar Thijs niet kwijt te willen raken... en Nikki...die bij toeval Thijs ontmoet onderweg in de metro en hem steeds leuker vindt...en Koen vergeet.

Beide vrouwen nemen je mee in hun verhaal waardoor je zelf ook nadenkt over wat jij zou doen in beide gevallen.
Iets wat het mooie aan dit boek is gezien het zo dichtbij kan komen van een cliché. Iets wat de schrijfster totaal heeft weten te voorkomen door haar creativiteit en heerlijke schrijfstijl. Ik zou zo nog een boek van haar willen lezen.