Joakim verhuist met zijn gezin (Katrine, Livia en Gabriel) naar het eiland Oland naar een prachtig vuurtorenwachtersonderkomen, maar op het moment dat hij alles afrondt in zijn oude verblijf in Stockholm, krijgt hij telefonisch het doodsbericht van Livia, zijn dochter.
Het tweede verhaal is die van een 3-tal dieven die op het eiland huishouden en die het uiteindelijk ook gemunt hebben op de woning van het gezin.
Uiteindelijk komen de verhaallijnen bij elkaar in een spannend plot.

Met goede spanningsopbouw opgevoerd boek, die je er als lezer goed bijhoud, het enige nadeel vond ik het vage gedoe rondom levend geworden lijken die in de boerderij lijken rond te waren, dat soort dingen hoeft van mij niet, anders had de waardering nog wel iets hoger uit kunnen vallen.