Dankzij De Morgen had ik de pocket-versie van Studio 6 voor een prikje kunnen kopen. Ik had nog nooit een boek van Liza Marklund gelezen en bij deze was ik blij verrast. Het verhaal leest heel vlot, de dialogen zijn vlot geschreven en gemakkelijk te volgen. De verhaallijn zit ook heel goed ineen, ze wist mij zelfs even op het verkeerde spoor te zetten. Het was met momenten moeilijk om het boek even aan de kant te leggen en ik vond het zelfs spijtig dat ik het uit had... Dus Studio 6 van Liza Marklund is een echte aanrader, ik kijk al uit naar haar meest recente boek Ondergedoken.