Als een aangeschoten hert sluip je door dit boek heen, in de persoon van de "arme" Mabel die samen met haar kamergenoot de aristocratische Ev naar het landgoed van Ev's familie afreist en verblijft. De ene nog niet rijkere broer, zusje, neef, tante en opoe komt op de proppen en ze blijken allemaal min of meer een geheim met zich mee te dragen. Wie kan Mabel nog vertrouwen ?? Heel langzaam trekt schrijfster Miranda Beverly-Whittemore je in dit moeras van rijkdom en gruwelijke geheimen. In het eerste gedeelte moet je er even bijblijven maar daarna kun je niet anders dan dit boek ademloos uitlezen.