Wanneer Het Juvenalis dilemma nu als eerste boek de bekendheid had gekregen dat De Da Vinci code heeft gehad, zouden dan de recensies nog hetzelfde zijn??? Ik twijfel daar hard aan en volgens mij dus niet. Maar de wereld kleurt anders dus wordt het waarde-oordeel ook iets anders en minder objectief. Voor mij is het gewoon zijn derde goede boek wat ik lees. Een goed sluitend verhaal dat sterk in elkaar steekt en helemaal aan de stijl voldoet die we van Dan Brown verwachten. Ook aan dit boek weer fijne uurtjes beleeft waarbij de hoofdrolspeelster Susan als een zeer sterke vrouw wordt neergezet. Mooi verhaal met een onderwerp dat afwijkt van de cultuur van Rome en Parijs.