Twee families, één geheim dat al 20 jaar wordt verzwegen. Tijdens een vakantie in Spanje ontmoet Catherine Ravenscroft de veel jongere Jonathan Brigstocke, samen beleven ze een romantische nacht, de dag daarop gebeurt er een dodelijk ongeluk. Catherine denkt dat ze dit geheim met zich mee kan dragen, dat lukt haar 20 jaar. Ze leefde alsof er geen vuiltje aan de lucht was.

Wanneer ze een boek met de titel "De volmaakte vreemdeling" in haar brievenbus vindt lijkt dit het waargebeurde verhaal van 20 jaar geleden. Robert, haar man krijgt foto's van toen opgestuurd. Wie zit hierachter en waarom? De dader wil schaamte, berouw, paniek en angst zaaien.

Ongeveer halverwege het verhaal weet je wie er achter het boek zit en de reden waarom, toch blijf het een lekker boek om te lezen. Het is vlot geschreven, gaandeweg weet je wat er 20 jaar geleden is gebeurt op, het strand in Spanje. Zeker niet nagelbijtend spannend, maar een andere insteek dan de andere thrillers.