Een meisje vermoord, hiervan een filmpje dat ze eerst als een soort beest heeft moeten lopen in een looprad om voedsel te krijgen. En wat heeft de man in veren ermee te maken? Een pageturner, veel verhaallijnen, die mooi bij elkaar komen. Iets te veel van het goede, vind ik, dat het net de dochter van de politieman moet zijn, die onderdeel wordt van het verhaal.
Jammer dat ik deze titel als eerste gelezen heb. Het verhaal refereert vaak aan de eerdere gebeurtenissen van het eerste deel. Het boek is wel goed zelfstandig te lezen.
Ik ga zeker deel 1 lezen.