Het Lijkenhuis is inderdaad een erg fijne thriller voor mensen die van Karin Slaughter, Patricia Cornwell en CSI houden (zoals achterop vermeld).
In het begin had ik wel wat moeite om erin te komen. Ik kreeg soms het idee dat de schrijvers expres moeilijke en duur klinkende taal gebruikte, met de gedachte dat het dan wel een goed boek zou zijn. Na een paar hoodstukken blijkt dit mee te vallen of zijn ze hiermee gtestopt, want ik wilde het het liefst in een ruk uitlezen.
Spannend, af en toe gruwelijk, emotioneel, grappig... alles zat erin!