Het voorwoord vertelde al dat het 'n boek zou zijn met heftige en spannende stukken.
Twee broers Max en Cosmo die opgroeide met 'n vader met 'n uitgesproken harde mening en 'n moeder die te laat besefte waar vader toe in staat was. De jongens zijn hierdoor gevormd voor hun latere leven. Vader vond dat ze via het onderwijs niet leerde wat hij belangrijk vond.
Het motto van vader was "Liefde maakt week en Verlies maakt sterk".

Max de jongste broer (schrijver) vormt samen met Kim en hun geadopteerde dochter Jola 'n gezin, waarin vader de grootste zorg heeft voor Jola. Oudste broer Cosmo die in een gesloten psychiatrische inrichting zit ivm pedofilie. Beide broers hadden geen contact meer totdat Cosmo 'n aantal uren verlof had, en beide broers elkaar weer tegen komen.

Via het digitale web wordt Max door Joshua uitgekozen, en wordt Jola ontvoerd.
Gek van angst gaat Max op zoek naar Jola, hier begint de ergste nachtmerrie voor iedere ouder.
Bizar verhaal hoe het onderwerp digitale web en pedofilie in dit boek verwerkt is, en ' n goede research hierna is gedaan.

De goed gedoseerde spanning houdt je van je werkzaamheden af, je wilt blijven lezen.
Wederom heeft Sebastian Fitzek hiermee n geweldige thriller geschreven met gruwelijke details.