Het verhaal handelt over een dure straat (Pepys Road)in Londen, met allemaal vermogende woningbezitters, allemaal van zeer uiteenlopende pluimage, maar wel met een overeenkomst, de straatbewoners worden allemaal getorriseerd door een onbekende.
Naar de ontknoping toe volgt de schrijver de belevenissen van de bewoners, zijnde een bankier, een getalenteerde voetballer, een rijke weduwe en een Pakistaanse winkelier, almede mensen die er werkzaam zijn, een prachtig Hongaars kindermeisje en een Poolse klusjesman.
Het wordt een prachtig en boeiend verhaal,de verhalen lopen weliswaar kriskras door elkaar, maar houdt toch lijntjes met elkaar.

Misschien soms iets te gedetailleerd, maar dat is ook de kracht van het boek, je wilt van alle families het verhaal blijven volgen en dat maakt het boek ook zeer gevarieerd en heerlijk om te lezen.

Het plot had ik helemaal niet aan zien komen, en alle opgesomde gegevens bijelkaar opgeteld, maakt dit alles het boek meer dan onderhoudend, ik heb hier echt van genoten, Advies voor de liefhebber van de betere roman: lezen die pil (512 bladzijden), je krijgt er geen spijt van.