Wederom een typisch Tess Gerritsen boek. Goed verhaal, goede spanning en snelheid in het verhaal en karakters die goed (nog meer) worden uitgediept.

Het kleine minpuntje van dit boek vond ik toch dat er redelijk snel en makkelijke een link kon worden gelegd, (vanaf het moment dat Gabriel Dean erbij komt met zijn extra informatie). Daardoor heeft de lezer snel in de gaten dat de dood van een van de twee nonnen eigenlijk "toevallig" was en niets met het grote complot te maken heeft.
Persoonlijk vind ik het jammer als je zo'n link al zo ruim voor het einde van het boek ziet.

Maar groot pluspunt vond ik dan weer de ontzettend verrassende ontknoping. Ik geloof niet dat iemand van de lezers déze dader had verwacht...

Een spannende pageturner dus, die ik iedereen kan aanraden.