Wat een heerlijk boek! Ik moest in het begin even wennen aan de schrijfstijl, maar dat went vrij vlot.

Op de achterkant staat vitamine F feelgood voor jou. Dus ik denken een heerlijk feelgood boek over de liefde maar dat had ik toch mis.
We volgen Flora die noodgedwongen voor haar werk terug moet naar Mure, haar geboorteeiland. Ze heeft er totaal geen zin in, maar uiteindelijk vindt ze haar weg. De manier waarop familie relaties worden beschreven en uiteindelijk ook een verliefdheid maken het boek een genot.

ik heb van het boek genoten en gister avond uitgelezen terwijl ik zelf op het eiland Schiermonnikoog zit en de wind langs ons heen draait.