Dit is eigenlijk het eerste boek van Nele Neuhaus met Oliver von Bodenstein en Pia Kirchhoff in de hoofdrol. Hier maken we kennis met hen in de eerste zaak waaraan ze samen werken. In dit boek lezen we hoe hun ( werk) relatie ontstaat die we kennen in de boeken die dus al eerder zijn uitgebracht. Zoals misschien bekend raakte Nele Neuhaus haar boeken niet kwijt aan een uitgever, en is ze in eigen garage begonnen met verkopen van haar boeken. Inmiddels verkoopt ze er vele en zijn na " Sneeuwitje moet sterven" ook de andere delen vertaald in het Nederlands. Een klein beetje jammer, ik had ze liever op volgorde gelezen. Toch zijn de boeken elk apart ook prima Re lezen. Ik verraad niets over de inhoud, want de Hebban leesclub moet nog beginnen.....ik heb weer 3dagen genoten van dit boek met veel personages en ingewikkelde verhaallijnen ! Een aanrader ! Ik ben fan !