Wat doe je wanneer je als moeder thuis komt, de deur niet afgesloten vindt, bloeddruppels ziet, op de overloop boven een man met een mes in zijn hand ziet staan en op de grond ineengestuikt een verminkt en bloederig meisje ziet dat je dochter lijkt te zijn? Dan treden oerinstincten in werking.
Dat is wat met Abigail Campano gebeurd.

Will Trent wordt op de zaak gezet. In alles is hij anders dan normale rechercheurs, al was het maar omdat hij niet zo grof gebekt is, zich geregel verontschuldigd, aandacht heeft voor vrouwen en de nodige etiquette bezit.
Hij wordt in het onderzoek gekoppeld aan Faith Michtell, de dochter van een gepensioneerde vrouwelijke commissaris waarnaar hij een corruptieonderzoek ingesteld heeft. Niet direct de ideale omstandigheden om samen te werken.

Het onderzoek gaat in een verrassende richting.