Na Zondagsgeld, Retour Palermo, Het geschenk en De volcontinu ligt er nu Bloed krijg je er nooit meer uit: een prachtige roman van Philip Snijder. De auteur is geboren in Amsterdam, waar hij opgroeide in een oude volksbuurt. Snijder studeerde Italiaans en werkte onder andere bij een schoonmaakbedrijf, boekhandel, jeugdhotel, universiteit, café en culturele instelling. Hij publiceerde een paar verhalen over zijn jeugd in het literaire tijdschrift De Tweede Ronde.

In Bloed krijg je er nooit meer uit kijkt de ik-figuur terug op zijn jeugd, nadat zijn zusje die nacht gestorven is. Waarom had hij geen band met haar? Waarom is hij nooit de broer, de zoon en de oom geweest die hij had kunnen zijn? Hoe komt het dat hij Francien eigenlijk helemaal niet kent? Waarom heeft hij zijn hele gezin eigenlijk weggegumd uit zijn leven?

Nieuwsgierig naar de volledige recensie? Kijk op chicklit.nl