De nieuwe literaire thriller van Piet Baete, Het Laatste Woord, uitgegeven bij Lannoo, maakte al mijn (hoge) verwachtingen meteen waar. Ik heb ongelooflijk genoten van dit boek, met helaas (of moet ik zeggen: gelukkig?) de gebruikelijke ontgoocheling op het einde toen ik het boek uit had en eigenlijk nog enkele honderden pagina's extra had willen lezen. Hoe zou het nog met Maarten evolueren in zijn verder leven? Met Michel en Bianca? Laat dit een stille wenk zijn aan de auteur, misschien zit hier wel een vervolgverhaal in