Het was al een hele tijd geleden dat ik het eerste deel had gelezen, maar het leek me wel een leuk uitstapje uit mijn gebruikelijke fantasyboeken.
Ik moet toegeven dat ik wel door de zure appel heen moest voordat ik er weer enigszins in zat, maar ik kan achteraf zeggen dat ik daar geen spijt van hoef te hebben.
In dit deel krijgen we een les in de geschiedenis van de middeleeuwen overgoten met een saus van spanning, actie en romantiek.
Tijdens het avontuur krijg je het echt te doen met de verschillende personages en denk je, hoeveel kan een mens verdragen en wanneer storten ze in.
Hierbij een kleine spoileralert, het loopt voor menigeen in ieder geval niet goed af.
Naar mijn mening wel weer een aanrader, op naar deel 3 "requiem".