Dit is de eerste keer dat ik zo'n boek lees. Ik vond het een prachtig verhaal, een heerlijke sfeer, ik zat er helemaal in. Ik vond het jammer dat het uit was terwijl ik normaal nooit zo'n dikke boeken lees. De personages zijn perfect uitgewerkt zodat je een heel goed beeld krijgt van de hoofdpersonen. Ik vond het meer een historische roman maar wel met veel griezelmomenten, vooral na 400 blz. werd het erg spannend! Kortom, voor mij 4 dikke duimpjes, zulke boeken wil ik zeker vaker lezen dus als er mensen zijn met tips??