In het tijdschrift VN kreeg dit boek niet zo'n groot aantal sterren als appreciatie, wel ik spreek dit tegen, het is een echte topper, en boek waar je fantasie omtrend de omgeving en uitzicht personages op hol kan slaan. Alhoewel het boek toch afzwakte naar het einde toe, heb ik met veel plezier hem uitgelezen. Er gaat zich de ronde dat als je het boek gelezen hebt, je Rome geblinddoekt kan doorkruisen. Dit heb ik dan toch niet gemerkt. Ik zou nog altijd verdwaald geraken. Mijn besluit over het boek; een echte aanrader!