Vlotte jeugdthriller. Ik zat snel in het verhaal. Lees bij diverse recensies dat het begin nogal saai was. Dat heb ik absoluut niet zo ervaren. Het briefje dat Elvis krijgt en daarna enkele - smerige - opdrachten leest lekker weg. Mous schrijft niet fraai, het is geen hoogstaande literatuur maar dat hoeft ook niet. Ze verrast met boeken die ruim boven het gemiddelde uitsteken. Ze zal wel altijd achtervolgd blijven met Boy 7, mede door de verfilming, maar ze heeft meerdere lezenswaardige verhalen afgeleverd. Het schoolverhaal 2C bijvoorbeeld en dit boek. Heb exemplaar gesigneerd door de auteur zelf tijdens een schoolbezoek. Leuke bijkomstigheid die niets zegt over de kwaliteit. Voor minder leesgrage tieners een goed boek.