Ondanks het bittere einde, is 'Een dwaze maagd' geen treurig boek. Integendeel: de vele kleurrijke personages zijn uitermate vermakelijk en Gittel is een meisje dat een ieder in zijn hart zal sluiten. Daarnaast geeft het boek een prachtig inkijk in het leven van bemiddelde Joodse gezinnen aan het begin van de twintigste eeuw. Het tragikomische verhaal zal vele lezers weten te bekoren.

Lees mijn gehele boekbespreking op mijn blog:

http://www.ingeleest.nl/recensie/recensie-ida-simons-een-dwaze-maagd/