Zeer goed. Pike, ex politieagent en Cole, ex militaire twee privé - detective worden gevraagd om een dochter van een rijk zelfstandige te gaan zoeken daar ze vermist is. Vrij snel vinden joggers het lijk. Wanneer ook de politie ter plaatsen komen zijn er problemen tussen hen en Pike. Deze zou in collega gedood hebben maar interne zaken kon niets bewijzen; De vader vraag dat Pike en Cole het onderzoek bijwonen. Weer problemen maar eindelijk is het OK. Cole komt er achter dat reeds in het verleden vijf gelijkaardige moorden zijn gebeurd. Serie- moordenaar? Een van de joggers zou de seriemoordenaar zijn volgens de politie maar niet volgens Cole en Pike. Ook de jogger word gedood en dat zou door Pike gebeurd zijn. Alle bewijzen zijn tegen hem maar ontsnapt. Intussen is Cole er achter gekomen dat niet de jogger de dader is maar iemand die bij de politie werkt. Bij een vuurgevecht komt de dader om en Pike zeer zwaar gewond. Eind goed, al goed. Een zeer spannend verhaal met een mooi plot. Klassiek thema. Ex politieagent met een verdacht verleden en een ex militair die samen een privé - detective worden; privé - detective en politie zijn niet altijd goede vriendjes en zeker niet wanneer een ex een verdacht verleden heeft tijdens zijn dienstjaren bij de politie.
Een aanrader.