Madame Jeanette Mireille Geus
Uitgeverij Nieuw Amsterdam
Paperback 272 pagina's
Een nieuwe roman van Mireille voor mij maakt altijd nieuwsgierig. Na vele kinder/jeugd/young adult haar tweede volwassenenroman.
Wat voor een, een roman autobiografisch met fictie. Eenmaal begonnen in de roman blijf je lezen en dat is alleen al vanwege de prettige schrijfstijl.
Maar er is veel meer waarom je blijft lezen:
Leonora is de hoofdrolspeelster in het verhaal. Op negenjarige leeftijd van Leonota komt haar moeder wegens ziekte te overlijden. Dan begint het gebeuren dat de vader van Leonora het gezin uiteen laat vallen en komt ze bij een tante terecht. Gescheiden van broers en zusje.
Jaren later verlaat Kenneth haar vriend haar en wat doe je om niet alleen te zijn met de kerstdagen. Leonora gaat op een kookcursus, een.Surinaamse kookcursus. Haar moeder was Surinaamse en vader Nederlander.
Op eerste kerstdag zullen de cursisten allemaal deelnemen aan het diner.
Tijdens de kookcursus komt er, mede doordat ze alleen in het leven staat, nu haar vriend ervandoor is, komt er veel los van heden en verleden.
Vrolijke mooie gebeurtenissen worden afgewisseld met passages waar ik een brok van in mijn keel kreeg. Kleine gebeurtenissen die veel indruk achterlaten.
Het leven van Leonora was niet makkelijk, een vader die dronk. Het bij diverse familie en vrienden wonen in plaats van thuis.
Je wordt meegenomen tijdens de kookclub naar het verleden, de gesprekken met de overige cursisten en uiteindelijk welke weg ze zal gaan. Wat er allemaal is gebeurd wordt zo duidelijk verhaald en maakt het verhaal compleet. Er waren tranen van het lachen en de brok in de keel.
Indrukwekkend, ontroerend, humoristisch, teder, Surinaamse kookkunst waardoor de titel Madame Jeanette wel duidelijk is, wordt gebruikt in Roti en moksi Alesi. Wat een roman prachtig indrukwekkend met een lach en traan Maar boeiend tot het einde.