Een verhaal dat 4 sterren waard is, puur om het plezier waarmee je het leest. Er zit humor in, maar humor voert zeker niet de boventoon. De personen zijn heel menselijk, zoals de brombeer waar iedereen een hekel aan heeft door zijn manier van doen, maar die wel zonder nadenken een brandend huis binnengaat en een aantal mensen redt. De jongere medewerker die door iedereen op zijn huid gezeten wordt en zoveel mogelijk iedereen het naar de zin probeert te maken. En dan de grote en de kleine brandweerauto. Beiden zijn verdwenen en worden door de politie achterhaald. Een leuke thriller die smaakt naar meer.