In dit boek volg je het verhaal van Sophie Menzies en generaal Seamus Ogilvy. De Amerikaanse Revolutie is naar vele jaren eindelijk voorbij, maar dat wil niet zeggen dat het gewone leven gewoon weer opgepakt kan worden. In het dagelijks leven spelen de keuzen uit de oorlog nog steeds mee, en de gevolgen van de oorlog zijn ook niet zomaar weg.
Sophie heeft geprobeerd tijdens de oorlog te overleven, nu de oorlog voorbij staat ze er financieel niet goed voor. Ze heeft geen geld, geen middelen van bestaan en dreigt daarbij ook nog eens haar huis te verliezen. Generaal Ogilvy probeert na jaren lang oorlog voeren zijn dagelijks leven weer op te pakken en een band op te bouwen met zijn dochtertje die eigenlijk bang voor hem is. Seamus is een vreemde voor haar.
Sophie en Seamus besluiten uiteindelijk dat een huwelijk een oplossing kan bieden voor hun beider problemen en net wanneer ze leren om gaan met hun huwelijk komt er een onverwachte vrouw uit het verleden terug die voor moeilijkheden zorgt.
Het verhaal is goed opgebouwd en wordt afwisselend door de ogen van Sophie en Seamus vertelt. Je krijgt een goed idee van het tijdsbeeld en de personage zijn goed uitgewerkt, ze hebben een eigen persoonlijkheid.
Het verhaal is interessant en blijft doorlezen omdat je wilt weten hoe het afloopt. Heeft mijn verwachtingen waar gemaakt.
Ik ben van plan meer van deze schrijfster te gaan lezen.