Jennifer was altijd een zeer kundig chirurg als de dementie toeslaat, haar man is inmiddels overleden en haar kinderen proberen zo goed en zo kwaad als het kan met de situatie om te gaan.
Dan wordt haar beste vriendin Amanda vermoord, en omdat na het intreden van de rigor mortis nog 4 vingers met chirurgische precisie worden verwijderd van de hand, valt de eerste verdenking op Jennifer.
Maar om tegen een aan alzheimer leidende verdachte bewijzen te weerleggen valt niet mee, zo ondervindt de politie in deze zaak, en hoewel haar dementie zich steeds verder openbaart, voel je dat de uitkomst steeds dichter bij komt.
Een aangrijpende roman over dementie, het verdriet wat er mee gepaard gaat, alles beschreven vanuit Jennifers oogpunt in korte alinea's, waardoor het zeer vlot weg leest.
Ik heb echt genoten van dit geweldige boekwerk, wat op het eind ook zeker de elementen van een thriller in zich herbergt.