Ik ben erg blij dat ik dit boek heb mogen lezen van Crimezone/Hebban.
Het was een zeer boeiend verhaal. Ik had af en toe net het gevoel of ik
zelf op Spitsbergen verbleef. Super spannend, dat al mijn thriller kennissen en familie
moet lezen. Ik kon me zeer goed transformeren en voelde de Noorse koude
rillingen soms over mijn rug lopen.

Ik ben nu al dol op super avonturier Tom en hoop op een volgend verblijf op een door Frank
omschreven land/locatie.
Ik zou het boek zeker ook gelezen hebben als ik het niet via de leesclub had mogen ontvangen,
omdat de inhoud en de titel mij erg aansprak.
De titel van het boek vind ik erg "spitsvondig" en ga zeker de eerder uitgegeven boeken van de auteur
ook lezen. Hij heeft een boeiende schrijfstijl en zijn goed uitgewerkte korte hoofdstukken maken dit
boek tot een werkelijkheid.