Anna een meisje wat soms stil en op de achtergrond op school rond loopt vind op een middag een pop, zei ontdekt dat deze mop van het zusje is van die oh zo mistyrieuse jongen blijkt te zijn. Ze voelt zich meteen aangetrokken en wilt meer weten. Ze besluit hem te volgen, hier door hoor ze hem een sprookje vertellen aan zijn kleine zusje, Anna word opgeslokt door het sprookje en wilt hier door alleen maar meer weten over die mistyrieuse Abel en zijn zusje Micha.

Naar mate het sprookje vorderd weet Anna niet of ze Abel wel kan vertrouwen en of zijn sprookjes net iets te levens echt zijn. Bij elk nieuw stukje uit het sprookje raakt ze dieper en dieper verzeild in dingen die voor haar, Abel en Micha niet goed zijn.

Samen proberen ze een uit weg te vinden en ook dit zal niet gaan zonder slag of stoot.

Zodra Abel begint te vertellen word je opgeslokt door het boek en wil je alleen maar meer en meer weten over de duistere sprookjes verteller.

Heerlijk boek wat heb ik genoten