Cecilia heeft een perfect leven. Leuke man, leuke kinderen, leuk huis etc. Het leven wat veel mensen wel zouden willen hebben. Totdat ze naar zwemles gaat mer haar kinderen. Na afloop is er een jongetje niet opgehaald. Er wordt gevraagd pf zij Tobias naar huis wil brengen. Vanaf dan gebeurt er van alles in het voor de buitenwereld perfecte leventje van Cecilia.

Het verhaal wordt vanuit verschillende personen verteld. Cecilia, Tobias en nog een derde persoon(annika).
Het boek moet een thriller zijn. Ik vind het helaas niet in die categorie vallen. Daar gebeuren toch te weinig spannende dingen voor. Ik vind het meer vallen in een sort van psygologisch drama. Maar een thriller wil ik het niet noemen.