Dit schitterende boek bevat zoveel elementen die me aan het denken zetten.
Het boek met als onderwerp WOII maar wat afspeelt in de huidige tijd. Een boek wat gaat over de overlevenden, de zoektocht na de oorlog, hoe overlevenden hun leven weer op proberen te pakken.
Dit boek gaat ook over persoonlijke ontwikkeling en liefde en hoe de oorlog zijn stempel drukt op de tweede en derde generatie. Hoe ook zij, zonder zich er bewust van te zijn, last kunnen hebben van de gebeurtenissen van hun ouders en grootouders.
Maar tevens snijdt dit een onderwerp aan wat ook in deze tijd nu erg speelt in de wereld: verschil in geloof. Kristin Harmel vertelt in haar boek hoe mensen zelf hokjes maken en de wereld verdelen in goed en slecht. Maar dat er zoveel overeenkomsten zijn in de verschillende religies dat er helemaal geen hokjes hoeven te zijn.
Dit boek bevat vier generaties met elk hun eigen "problemen". Vier generaties die uiteindelijk tot één geheel gekoppeld wordt op een mooie en natuurlijke manier.

Ik geef dit boek 4,5e ster.