We maken kennis met Andrew een puberjongen met alle problemen van een puber.

We leren zijn problemen kennen en ook hoe graag hij t.o.v zijn ouders de dingen graag goed wil volbrengen.

Hij komt op een kostschool doordat zijn ouders wat "regelen", dit is zijn laatste kans...t.o.v zijn ouders maar ook voor zijn eigen toekomst.

Je voelt zijn eenzaamheid, zijn verlangen en zijn onzekerheid.

Heel alleen in Engeland gaat hij dan hele vreemde zaken meemaken binnen deze school, niemand kan hij echt vertrouwen of zijn echte verhaal gevoel aan kwijt.

Een geweldig pakkend boek met alles erin...spanning, onzekerheid, seksuele vragen, spoken, vertrouwen...

Leest goed en makkelijk weg en je wilt verder.. heel belangrijk een goed boek is moeilijk weg te leggen en blijft in je gedachte tot het uit is...

De geweldige kaft vraagt om gelezen te worden een aanrader dus.