De sterren tussen zon en maan is het indrukwekkende, meeslepende
verhaal van een meisje dat opgroeit in angst bij een doorsnee
gezin in Noord Korea. Door schade en schande wordt ze wijs en
groeit ze uit tot een intelligente en krachtige vrouw. Het gezin
waarin ze opgroeide was erg arm. Ze trouwt met een man die niets om
haar blijkt te geven. Haar zoon wordt verkocht en uit pure wanhoop
en met gevaar voor haar eigen leven vertrekt ze naar China, op
jacht naar voedsel voor haar familie. Lucia Jang leeft nu in
Canada, maar voordat ze daar een veilige thuishaven vond heeft ze
heel wat moeten verduren. Wat precies dat kun je lezen in haar mooi
beschreven, maar zeer ontroerende roman "De sterren tussen zon en
maan". Daarin beschrijft ze haar hartverscheurende, waargebeurde
verhaal over wilskracht, vernedering, pijn, honger, verdriet,
overlevingsdrang en opofferingen. Een bijna ongelooflijk moeilijk
en naar leven die droevig genoeg harde werkelijkheid was voor Lucia
en voor zoveel meer gezinnen die leven in Noord Korea. "De sterren
tussen zon en maan" zou zoveel mogelijk gelezen en doorgegeven
moeten worden, al was het maar om zoveel mogelijk mensen bewust te
maken van het leven â€“lijdensweg- dat Noord Koreanen leiden door de
machthebbende, beangstigende leiding die niets om hun eigen volk
lijkt te geven.