Een mij onbekend genre maar ik was zeer aangenaam verrast.
Kate Prospero lijkt een doodnormale politieagente in een grote stad, maar binnen de stad spelen legale magie en de illegale (grijze) magie een grote rol. Als er binnen het illegale circuit een gevaarlijke drankje wordt verspreid komt Kate, als ingewijde in de magie, in actie binnen een speciaal team.
Een spannend boek waarin misdaad en magie hand in hand gaan met liefde en vriendschap.
Ik zal in ieder geval vaker een boek van deze schrijfster pakken.