Child Focus opent elk jaar tussen de 1500 en 2000 nieuwe verdwijningsdossiers waarbij ongeveer 2300 kinderen zijn betrokken. De omstandigheden verschillen echter van geval tot geval. Het kan gaan om weglopers, internationale ontvoering door een ouder, criminele ontvoering of een onverklaarde verdwijning. Schrijnende cijfers, waarop ook Ludovic Leysen zich leek te baseren bij het schrijven van een meeslepend thrillerverhaal. Een werk dat niet bekend is bij het grote publiek, in tegenstelling tot zijn meesterwerken ' De Duivelskuil' en ' Kastels Volk', maar dat maakt dit werk er vast en zeker niet minder boeiend op.

Ludovic Leysen werd op 14 december 1922 in Kasterlee geboren en kreeg zijn eerste opleiding destijds bij de Militaire Politie in Hamburg. Als oorlogsvrijwilliger maakte hij deel uit van de Brigade Piron. Na de legerdienst kwam hij terug in zijn geboortedorp terecht om er de sterke arm van de wet te vertegenwoordigen. Dit werd later een grote bron van inspiratie voor zijn literaire werken, aangezien hij toch verscheidene uitstekende criminele romans heeft geschreven, waaronder 'Kind Verdwenen'. Zijn kennis van onderzoeken is merkbaar in zijn boeken, aangezien hij zich perfect kan inleven in het brein van een rechercheur en daardoor komt het boek pas echt tot leven. Zijn functie in het politiekorps heeft hij dan ook dan ook ruim 38 jaar gepresteerd, waarin hij het ene meesterwerk na het andere heeft geschreven. In 1954 debuteerde hij met een gedichtenbundel 'Bloesems in de wind' en een detectiveverhaal ' De dood was fotograaf', duidelijk twee compleet verschillende werken, maar allebei stuk voor stuk meesterlijk geschreven. Aangezien het werk 'Verdwenen kind' niet bekend was bij het grote publiek, heeft het heeft het ook geen prijzen gewonnen, maar toch meen ik dat het boek die bekroning verdiend.

Op een woensdagmiddag reed het dertienjarige meisje Inge Mertens richting Goor op familiebezoek. Ze had de toestemming gekregen van haar moeder Ann Breuers en