Na te hebben gelezen waar dit boek over gaat, en na paar recensies te hebben gelezen, kwam heel even de gedachte bij mij op : Zwijmel - Kwijl - Slijm slijm. Wat is dat voor een goede lieve moeder die altijd en overal voor iedereen klaarstaat ? Gatsie ! ...maar die gedachte maakte snel plaats voor een gevoel van...(?) welbehagen. De relatie van moeder en zoon wijzigt best, nadat de diagnose is vastgesteld van niet meer te behandelen kanker. Zoon vergezelt zijn moeder vaak naar de behandelinge en bestralingen en tijdens het urenlange wachten in ziekenhuizen, lezen ze boeken en bespreken ze deze. Dit is erg mooi beschreven. Veel boeken met veel uiteenlopende onderwerpen komen voorbij. Soms niet de makkelijkste boeken.

Een oprecht boek waaruit blijkt hoe boeken onze kennis van onszelf en anderen kan vergroten.