In dit 2e deel over rechercheur Lois Elzinga, krijgen we te maken met de ontvoering van Britt. De auteur schenkt heel veel aandacht aan de gedachtewereld van de 11-jarige Britt, en hoe ze met de situatie om gaat, wat ze denkt en voelt. En hoe ze op een bewonderenswaardige manier haar erdoor slaat.
Daarnaast neemt ze ons verder mee in de leefwereld van Lois, en leren we haar beetje bij beetje beter kennen.
Qua spanning scoort dit boek niet super hoog, maar het is gewoonweg een mooi boek dat je met plezier leest.