Vond het een geweldig boek. Het is Nele Neuhaus weer gelukt om mij te vermaken. Elke keer komt zij weer met een totaal ander verhaal op de proppen. Alleen het begin leest wat moeilijk door de talloze namen, maar eenmaal alle personages op een rijtje gezet leest het boek heerlijk weg. De plot zit goed in elkaar en de talloze personages en draadjes komen allemaal weer netjes samen. De schrijfstijl is eenvoudig, mag ook wel want je hebt alle aandacht nodig om het verhaal te volgen. Ik heb dan ook weer genoten van het boek en kijk alweer uit naar de volgende.