Recensie: Nooit meer hetzelfde

Auteur Monica de Groote

Monica de Groote debuteert met het boek: Nooit meer hetzelfde. Als jonge vrouw, net moeder van een jongetje krijgt ze baarmoederhalskanker.
Een zeer onstuimige tijd in haar leven breekt aan, waarin tumor, bestraling, operaties en chemo langskomen.
Op haar eigen indringende manier neemt ze de lezer mee in het proces. Ze vertelt over haar strijd, maar ook de invloed hiervan op haar gezin, met deze diagnose.
Uiteindelijk is ze ‘schoon’, maar nog lang niet fit en wat kan ze nog met haar kinderwens? Ook over deze periode schrijft ze en ondertussen ervaren we de metamorfose van onzekere jonge vrouw naar een sterkere nog steeds jonge maar wel rijpere vrouw, die aanvaardt wat het leven haar geeft.
Haar droom is verder te gaan met healen van mensen. Een begin is dit boek, waarin ze zegt: alleen liefde is echt!
Het boek is vlot geschreven, stijlfouten en grammaticale slordigheden kunnen in een volgende druk nog wel verbeterd worden.