Koning alcohol had weer eens genadeloos toegeslagen en mijn hoofd verlangde alleen maar naar rust. Diepe ongestoorde rust om van deze mokerslag te herstellen. Eenmaal voldoende hersteld toch even de lentezon opgezocht in de tuin en begonnen met lezen van Superlul! Geen idee wat ik er van moest verwachten, maar toch al weken zeer nieuwsgierig naar dit boek.

Man o man heb toch een aantal keren hardop moeten lachen om dit boek en beschouw dat toch als een positief teken. Een grote satire op het banale en oppervlakkige BN'ers wereldje oftewel de hedendaagse RTL Boulevard televisie wereld. Walg er zelf ook van en stoor mij dan ook mateloos aan deze vele nietszeggende figuren die blijven opduiken in deze ook al nietszeggende nieuws/actualiteiten/sterren/"weet ik veel wat voor crap er tegenwoordig er allemaal op televisie is te zien" programma's.

Genoeg over mijzelf meer over dit boek. Het gaat over Cornels-Pieter die opgroeit in een christelijk dorpje en die te maken krijgt met een "probleem". Namelijk een gigantische, mastodont, enorme SUPERLUL. Na een periode van eenzaamheid en niet wetende hier mee om te gaan tracht hij een einde te maken aan zijn leven door uit het raam te springen. Ware het niet dat de afstand maar tweeënhalve meter hoog is en hij alleen zijn beide benen breekt. Geluk bij een ongeluk komen ze in het ziekenhuis erachter wat zijn "talent" is en het nieuws verspreidt zich als een lopen vuurtje. Vandaar gaat het balletje rollen en begint de achtbaan die het zogenaamde BN'ers schap met zich meebrengt.

Kostelijk vermaakt om dit boek en als je door het concept superlul heen kijkt en de aanklacht tegen ons " sterrendom " meeneemt vind ik dit boek een welkome aanvulling voor mijn boekenkast. Ga zeker meer van deze schrijver lezen...