Een goed "wat als boek" waarin Rechercheurs Mendonck en Deleu op zoek gaan naar een moordenaar die religieus getinte moorden pleegt. Het verhaal zit goed in elkaar, al is het hier en daar wat over de top. De personages worden weer goed neergezet, Mendonck en Deleu komen dan ook weer goed uit de verf. Altijd leuk om te weten hoe het met ze verder gaat. De schrijfstijl is wel prettig en de korte hoofdstukjes en een prima verhaal nodigen uit om snel door te lezen. Voor een Nederlandse is het Vlaams bijna een exotische taal. Ik heb weer genoten van dit boek en kijk nu alweer uit naar het volgende boek. Ik geef hem 4 sterren.