Het avontuur van de Superiors boeit je van bij het begin.
Elena Hoogewys is een 17-jarige tiener die ontdekt dat ze over een bovennatuurlijke gave beschikt.
Tijdens haar zoektocht naar het hoe en het waarom hiervan, ontdekt ze dat er nog anderen zijn die over dergelijke gaven beschikken.
Ze bundelen hun krachten en gaan samen op zoek. Tijdens hun hachelijk avontuur komen ze te weten dat de oplossing in hun verleden ligt....

Experimenteel is een vlot geschreven boek en leest zeer aangenaam. De spanning wordt geleidelijk opgebouwd en leidt tot een verrassend einde.
Je kan het boek niet wegleggen, het lot van de Superiors houdt je in hun greep.

Dit is een top debuut van de nog jonge schrijfster Moira (18 j) en een aanrader voor liefhebbers van fantasy en young adult.