Schemeruur is het eerste deel van de vier seizoenen van Öland. Het verhaal brengt ons de zoektocht van een moeder naar de waarheid achter de verdwijning van haar zesjarig kind 20 jaar geleden. De zoektocht in het heden wordt afgewisseld met chronologische fragmenten uit het verleden die
geleidelijk aan beschrijven wat er precies is gebeurd op de bewuste dag van de verdwijning van het kind.
Een geslaagd verhaal waar de schrijver een mysterieuse sfeer van intriges en chantages weet te creeren. Een verhaal dat sterke personages neerzet met diep menselijke gevoelens. De overige seizoenen noteer ik alvast in mijn lijstje.
Dit verhaal is zowel roman als thriller.