Rouw om de dood van een kind, racisme en discriminatie, vrouwenemancipatie, de pubertijd met alle bijkomende gevoelens dat zijn de thema's waar het over gaat in dit boek!
Een meeslepend, maar ook beklemmend verhaal. In Wat ik nooit eerder heb gezegd legt Celeste Ng de geheimen van een gezin bloot.

De eerste zin in dit boek.

Lydia is dood. Maar dat weten ze nog niet.

Gelijk kom dan de vraag naar boven bij ieder die dit leest ..wat is er gebeurt, waarom is ze dood? Hoe is ze doodgegaan en wie weten dat dan niet?

Lydia. wordt gevonden in het meer ..verdronken...wat is de reden. Het heden wordt elke keer afgewisseld met het verleden..dus flashbacks van dit gezin en hoe het zover is gekomen.

Het gaat in dit boek over het gezin James en Marilyn Lee en hun kinderen zoon Nathan, dochter Lydia (de hoofdpersoon) en jongste dochter Hannah.

De achtergronden van elk gezinslid wordt benoemd en van daaruit krijg je dan het overzicht wat en waarom dit gebeurt is.

Hun 16-jarige dochter Lydia verschijnt op een ochtend niet aan het ontbijt.. en dan begint de zoektocht naar het waarom..
Want het lijkt dat Lydia zelfmoord heeft gepleegd..zo denkt de politie.
Zo kom je te weten dat Lydia aan de verwachtignen van vooral haar moeder wil voldoen..en kon ze dat niet waarmaken. Ze deed alles wat haar moeder vroeg en het gevolg daarvan is dat ze nu dood is.
Haar moeder die arts wilde worden en haar vader die zich altijd anders en minder heeft gevoeld omdat hij een ander uiterlijk had en altijd bespot en vernederd werd.
Dus ze wilden hun kinderen behoeden voor de fouten die ze zelf hadden gemaakt of die hen overkomen zijn. Eigenlijk wilde ze perfecte kinderen die moesten voldoen aan hun tekortkomingen.

De titel is ook sprekend ...Wat ik nooit eerder heb gezegd.. en schrijfster Celeste Ng geeft weer wat het verleden van ouders doet met hun kinderen.
Zeer beklemmend boek en zeer zeker omdat als ouders en hun kinderen wel alles hadden uitgesproken en gezegd dit niet was gebeurd.

Dit debuut van Celeste NG is een boek dat je tot nadenken zet en het daarom voor mij ook zeker 4 sterren waard is!