Het meisje in het ijs.
Robert Bryndza
Uitgever: De boekerij
Nederlandstalig 384 pagina's ISBN 9789022582022
De stoeptegels glansden in het maanlicht, terwijl Andrea Douglas-Brown zich door de verlaten straten haastte. Haar hoge hakken klikklakten luid in een zo nu en dan onderbroken ritme. Het gevolg van alle wodka die ze had gedronken.

Lee Kinney gaat met tegenzin de deur uit door de sneeuw op weg naar zijn werkervaringsplek. Terwijl hij staat te wachten om binnengelaten te worden, kijkt hij om zich heen en klimt over het hek. Lee hoort een geluid en realiseert zich dat het een ringtone is van een mobiele telefoon. Als hij een iPhone ziet liggen kan hij zijn geluk niet op. Aangespoord door de gedachte aan geld, die hij zal krijgen voor de iPhone, zet hij zijn voet op het ijs. Hij schrikt als hij een vingertopje boven het ijs uit ziet steken. … toen zag hij het: een gezicht van een meisje. Haar ogen opgezwollen en melkachtige bruine ogen staarden hem aan.

Erika Foster wachtte een half uur bij de receptie van het politiebureau van Lewisham Row. Ze wordt verwelkomd door commissaris Marsh.
“Dit is inspecteur Foster. Zij voegt zich vanuit Manchester bij ons.”
Het is Erica's eerste zaak sinds haar iets dramatisch is overkomen.
Ze wordt gelijk in het diepe gegooid en krijgt de leiding in de zaak van Andrea Douglas-Brown.
Andrea werd 4 dagen daarvoor als vermist is opgegeven en haar lichaam is zojuist gevonden onder het ijs.
Erica's wordt niet door iedereen met applaus ontvangen.
Er heerst kinnesinne jegens Erica. Iemand van buiten af en nog een vrouw ook.

Hoe verder dat Erica zich in de zaak bijt hoe meer ellende ze op het spoor komt.
Er wordt van alles uit de kast gehaald om haar te dwarsbomen.
Erica laat zich niet van de wijs brengen en doet wat zij denkt dat het beste is.
Ze heeft maling aan status en gezag en ze merkt steeds meer dat het haar niet in dank wordt afgenomen.
Erica wordt zelfs van de zaak gehaald.

Wat een spannend verhaal.
Ik vind Erica een geweldig mens die gewoon doet wat zij wil en zich op geen enkele wijze de wet laat voorschrijven.
Ze heeft mijn interesse gewekt en ik ben benieuwd naar de rest van Erica wat nog komen gaat.
Robert Bryndza heeft goed geschoten.
Meisje in het ijs heeft wat mij betreft 5 * verdiend.

Rotterdam, 18 januari 2018
Annemarie