Dit is het eerste boek dat ik van Rachel Hore lees. En dat is me goed bevallen. Alles wat je in een feel-goodroman zoekt is aanwezig. Rachel Hore heeft om te beginnen een prettige, elegante schrijfstijl. Verder biedt dit boek een boeiend plot rondom een verloren gewaande liefde in het verleden, een raadsel daaromtrent dat om oplossing vraagt, en een ontluikende liefde in het heden. Bovendien biedt de historische achtergrond nog wat weetjes over het reilen en zeilen in Engeland tijdens WOII en de geallieerde troepenbewegingen in Egypte en later Italië.
Kortom, deze schrijfster mag vaker op mijn boekenplankje verschijnen.