Een verhaal over de jonge Auburn die zo jong als ze is al van alles heeft meegemaakt. samenloop van omstandigheden hebben haar onzeker gemaakt. verhuist naar Texas werkend in een kapsalon en weinig vrienden. Dan ontmoet ze Owen de jonge kunstenaar die ook zo zijn verhaal heeft.

ze mogen elkaar graag en worden zachtjes aan verliefd maar voordat een onbezorgd lang leven gecreëerd kan worden moeten er nog wel een aantal hindernissen genomen worden.

Een prachtig romantisch verhaal die ook wel spanning kent. Wat heeft de schrijfster dit verhaal mooi beschreven. Om het hoofdstuk komen de hoofdpersonages aan het woord en zo krijg je een idee van een ieder zijn kant van het verhaal. Een rustige opbouw zorgt ervoor dat je heerlijk ontspannen kan wegdromen bij dit verhaal maar het verveelt zeker niet!
Af en toe zit je op het puntje van je stoel en denk je echt...meid doe eens wat! laat nou niet over je heen lopen!!

kortom een heel mooi liefdevol geschreven boek over het bij elkaar komen van twee jonge mensen met wat voor een problemen daar bij komen kijken. Erg mooi en ontroerend gedaan en toen het boek uit was zat ik echt even stil in mijn stoel met een glimlach op mijn gezicht.

Wat mooi gedaan!