Het is zover.
Ik kan amper stil blijven staan als mijn moeder mijn rode feestjurk rechttrekt en een pluk lichtbruin haar achter mijn oor strijkt. Dan draait ze me om en kijk ik in de reflector op de muur van onze woonkamer. Rood. Ik draag rood. Geen roze meer. Ik ben volwassen. Het zien van het bewijs daarvan veroorzaakt kriebels in mijn buik. (blz. 7)

Informatie over het boek
Titel: De test (Test 1)
Schrijver: Joelle Charbonneau
Bladzijden: 384
Uitgeverij: Karakter, 2013 (1e druk)
Vertaler: Carolien Metaal (The testing, Verenigde Staten, 2012)
Doelgroep: 15+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/03/joelle-charbonneau-de-test-de-test-1.html