Fataal Verlangen is deel 2 over rechercheur Suze van Baarle.
Dit boek zuigt je vanaf het begin gelijk in het verhaal.
Er wordt een juwelier vermoord en Suze gaat met haar team op zoek naar de moordenaar. Tijdens de zoektocht gebeurd er natuurlijk veel meer. Dit maakt het boek fijn om te lezen en je wordt elke keer op het verkeerde spoor gezet.
Er zitten aardig wat verhaallijnen in, maar de lijnen komen allemaal goed bij elkaar aan het eind van het boek.

Persoonlijk vind ik dit boek veel fijner dan deel 1. Deel 2 zou volgens mij ook zonder deel 1 te lezen zijn. Ik zie namelijk geen terugblikken naar deel 1. De personages zijn volgens mij ook te snappen zonder deel 1.