MENING



Dit is een heerlijk Young Adult boek voor rond de feestdagen. Het geeft je een warm kerst gevoel, want alle verhalen spelen zich af in de winter met een heerlijke kerstsfeer.

Deze verhalenbundel bestaat uit 10 korte verhalen:                                                     

* It's a match - Chinouk Thijssen
* Een wonder - Anne Nicolai
* Maria's kerstengel - Rianne Werring
* Alf - Eva Moraal
* De wensster - Jen Minkman
* Mijn allerliefste - Deborah Elisabeth
* Kerst'mis - Jennefer Mellink
* Helse heenreis - Marijke F. Jansen
* Droomband - Patty van Delft
* Suikersneeuw - Vanessa Gerrits

De verhalen zijn allemaal uniek. De ene spannend en de ander romantisch. Allemaal een eigen soort van genre. Ze zijn allemaal geschreven met een vlotte duidelijke schrijfstijl, waardoor ze lekker weglezen. Je kan merken aan de verhalen dat de ene schrijfster meer ervaring heeft dan de ander en dat het ene verhaal meer uitgewerkt is dan het andere. Dit is niet storend maar je merkt het wel. Een boek met verhalen die erg leuk, spannend en romantisch zijn met leuke, stoere en lekkere karakters.

Het boek heeft een hele mooie cover en past ook echt bij de verhalen in het boek. Het boek zelf heeft een mooie aantal van 330 bladzijden.

Deze verhalenbundel is een echte aan rader voor onze Young Adult lezers.



STERREN



Ik geef dit boek  4  sterren



BOOKLOVERSAPHIRA