Wat een mooi boek van Jodi Picoult. Het gaat over een ter veroordeelde, Shay Bourne, die al vele jaren in een dodecel is opgesloten. Het lijkt erop dat hij onschuldig is, beschuldigd van een moord op een kind. Dan na vele jaren, (pas) als alle gratie procedures tevergeefs zijn doorlopen en de executie dus onontkombaar is besluit hij om zijn hart na zijn executie te doneren aan Claire, het zieke zusje van het vermoorde meisje. Probleem daarbij is dat de gehanteerde methode van executie, namelijk met een injectie, zijn hart onbruikbaar maakt voor transplantatie. Dan ontstaat er een juridisch gevecht, waarvan de uitkomst zich laat raden.
Het boek leest bijna als een thriller, met relationele, religieuze en psychologische aspecten. Prachtig geschreven, daarom 5 sterren!