Verhaal:
Gideon Cross is een rijke zakenman en hij heeft een relatie met Eva Tramell. In dit deel gaat hun liefdesverhaal verder en proberen ze hun relatie stabiel te houden.

Gideon en Eva zijn in het geheim getrouwd, maar hebben dit nu aan hun familie en vrienden verteld. Ze gaan nu opnieuw een bruiloft organiseren voor hun dierbaren. Dit gaat niet zonder de nodige opstakels en mensen die hun relatie tegenwerken.

Dit deel is niet los te lezen, de verhaallijnen zijn in de vorige boeken neergezet. Het verhaal wordt wisselend vanuit de personages Gideon en Eva verteld. En zij hebben een sterke aantrekkingskracht op mij als lezer. Wel is seks erg belangrijk in het boek en dit wordt dan ook uitgebreid beschreven. Maar de verhaallijn erom heen spreekt mij erg aan.

Helaas zijn niet alle verhaallijnen afgerond, dus misschien toch een Crossfire 6? Haha.

De volgende boeken zijn verschenen in de Crossfire-reeks:
1. Verslaafd aan jou
2. Begeerd door jou
3. Verbonden met jou
4. Bezeten van jou
5. Een met jou