De patissier van Parijs is een boek over werk liefde verdriet en familiebanden.
Als de opa van Petra is overleden en ze van haar vader hoort dat een bekende biograaf een schadaal gaat uitvogelen over haar geliefde opa stelt ze alles in het werk om te voorkomen dat dit gebeurt.
Tussen opa zijn dpullen vindt zd een foto van haar opa en een onbekende man en vrouw erop.
Op de achterkant staat VERGEEF ME.
Hier gaat Petra mee aan de slag. Masr de looopt steeds achter de biograaf aan tot ze op iets stuit wat hij niet msg hebben.
Ze gaat alles uitzoeken en met behilp van Cas haar vriendin en Alex en vriend vond ze het spoor naar dit alles.
Zelf een leraar op haar school helpt haar en zo vind ze eindelijk het grote geheim van haar opa.

Het verhasl bedtast uit hoofdstukken over het leven van Guy en zijn werk aan het spoor en hoe hij Jeanne Clermont leert kennen en hoe hij op haar verliefd wordt.
Ook hoe hij de opa van Petra leert kennen en wat er allemaal in hun leventje is gebeurd.