Zoals de schrijver met aandacht zijn brieven heeft geschreven, zijn tekeningen maakte, zo is er ook aandacht geschonken aan de vormgeving van dit boek. Door de inleiding en aanvullingen/verklaringen/reacties op wat in het dagboek geschreven is, krijgt de inhoud nog een perspectief erbij. Zeer boeiend hoe een jongen van 16 jaar schreef over alledaagse zaken tijdens WOII. Daarnaast over zijn gevoelens vertelt; waaronder het omgaan met angst en hoe dit veranderde in de loop van de oorlog. Tegelijkertijd kon hij vanaf een afstandje het geheel bezien en zijn (filosofische) gedachten ruimte geven. Dit verhaal is echt een aanrader voor jeugd én volwassenen.