Een spannend boek, de auteur heeft duidelijk zijn research gedaan. De jungle komt werkelijk tot leven en ik kon me goed plaatsen in de situatie van hoofdpersonage Sarah. De rijke gasten in het resort worden knap neergezet, de spanning vakkundig opgebouwd. Heel wat schrijvers brengen een spannend verhaal en daar is niets mis mee. Deze auteur brengt een fris verhaal en wil bovendien de lezer wat bijbrengen. Jammer dat sommige lezers daar op afknappen, voor mij wordt het verhaal daardoor net waardevoller! De twintig euro meer dan waard! Ik snap de kritiek van de officiële Hebban recensie niet zo goed? Duidelijk iemand die geen voeling met het genre heeft aan haar leeslijst te zien. Iemand die van kinderverhalen houdt laat je geen Stephen King reviewen.