Kracht is mijn woord voor 2017 :) al jaren lees ik boeken vol liefde en plezier en laat ik me meevoeren naar allerlei magische werelden . Maar het schrijven van een rencensie is andere koek . Ik ben dislecties en hoewel ik daar met lezen nooit last van heb ik schrijven een ander verhaal vooral het plaatsen van punten en comma's dat is voor mij acracadabra . Maar 2017 is het jaar van kracht dus niet meer kijken naar wat ik niet kan maar naar wat ik wel kan . en daarom is hier dus mijn eerste recensie in 2017 .

Laten we beginnen bij de kaft . Het prachtig glazend rood springt je tegemoet vanuit de boekenkast en het eerste wat opvalt is het mooie grote pentogram . Als je langer naar de kaft blijft kijken ontdek je steeds meer mooie magische voorwerpen zoals de toverstaffen .

Gelijk toen ik begon in het boek werd ik gegrepen door de omschrijving van de hoofdpersonen , het werd meteen duidelijk dat River een groot geheim verborgen houdt , en ook werd je door de omschrijving van de fam graces gelijk meegetrokken in een magische fantasie wereld . De magische wereld word alleen maar verder onderstreept naar mate je dieper in het boek komt . De geheimen die zich waarborgen achter de Graces wil je met elke bladzijde alleen maar meer ontdekken Iedereen lijkt zn eigen geheimen te hebben waardoor je steeds verder wilt lezen omdat je wilt weten wat er gaat komen . Daarnaast is de magie die om hun heen hangt enorm goed beschreven waardoor je voor jezelf heel goed een beeld kunt schetsen van de wereld waarin ze leven . Ik wil nog niet teveel verklappen natuurlijk maar op het einde vallen allen gebeurtenissen samen en word alles meer en meer duidelijk . Wat ik fijn vond is dat het einde voor mij niet voor de hand liggend was maar echt een verassing waardoor ik met een glimlach op me gezicht het boek heb kunnen dichtslaan .

Ik ben nu al benieuwd naar het vervolg .En raad het boek dan ook zeker aan voor degene die van mysterie intrigies en romantiek houden . De schrijfstijl van laura eve is meeslepend en vlot ik had het boek met 2 dagen uitgelezen .