Lilith en Sebastian spannen samen. door lilith is Jace nu verbonden aan Sebastian. De een kan niet gedood worden omdat ze dan alletwee sterven. Ze gaat wanhopig opzoek naar een wapen om Jace te kunnen redden. Want Sebastian kan niet blijven leven, dat vind iedereen. De Kloof vind het niet meer belangerijk om Jace te vinden. die vinden andere dingen voorgaan. dus gaat ze met ALec, magnus en izzy opzoek naar Jace.

Ze beland zo in Praag, Venetie en nog meer plaatsen. Kan Clary Jace echt redden?

Spannend tot het einde....Deel 6 kom aub Snel!