Een spannend , aangrijpend en waargebeurd verhaal waar je zo in meegezogen wordt, alsof je het naast de zijlijn meemaakt. Het boek geeft een beeld van de werkelijkheid van Zuid-Afrika, beelden/ verhalen de media zelden of nooit halen. ( De moord op Peet haalde in Nederland behoorlijk de pers, in Zuid-Afrika amper). Zuid-Afrika gaat nog steeds gebukt onder apartheid , een politiesysteem met een vreemde manier van werken.. Je krijgt niet echt een positief beeld van het land en dat vind ik jammer want het land heeft ook zijn mooie kanten. Al is het begrijpelijk natuurlijk als je zoals Arine en haar gezin zoiets afschuwelijks overkomt de schoonheid van een land niet meer ziet. Door dit verhaal krijg je wel respect voor het doorzettingsvermogen van Ariane en haar gezin.