In De lekker lange agent van Tjibbe Veldkamp en Gustav Dejert wil Jan graag agent worden. Maar als hij naar het politiebureau gaat om zich aan te melden, constateert de hoofdagent dat Jan te klein is. Buiten het bureau treft hij Jaap en Janet, die ook te klein zijn om agent te worden. Maar Jan, Jaap en Janet laten zich niet zomaar tegenhouden. Met z’n drieën bovenop elkaar en een grote opplaksnor worden ze de lekker lange agent.

Poesjes uit een boom redden

De hoofdagent is niet de snuggerste en zet de lekker lange agent gelijk aan het werk. Hij mag het verkeer regelen en poesjes uit een boom redden. Als hij die taken goed heeft volbracht, mag hij aan het echte werk beginnen: het vangen van De Drie Diefjes.

Lees verder op mijn website Verhaalkabaal!