A horse is a horse of course unless of course the horse is Black Beauty. Animal-loving children have been devoted to Black Beauty throughout this century, and no doubt will continue through the next.
(Recensie komt oorspronkelijk hiervandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/2016/08/02/black-beauty-anna-sewell/)

Although Anna Sewell’s classic paints a clear picture of turn-of-the-century London, its message is universal and timeless: animals will serve humans well if they are treated with consideration and kindness.
Black Beauty tells the story of the horse’s own long and varied life, from a well-born colt in a pleasant meadow to an elegant carriage horse for a gentleman to a painfully overworked cab horse.
Throughout, Sewell rails – in a gentle, 19th-century way – against animal maltreatment. Young readers will follow Black Beauty’s fortunes, good and bad, with gentle masters as well as cruel. Children can easily make the leap from horse-human relationships to human-human relationships, and begin to understand how their own consideration of others may be a benefit to all.


Maak kennis met Black Beauty, het paard die in dit boek het hoofdpersonage is. Hij vertelt over zijn leven, zowel het begin, als hoe het nu is. Hoe zorgeloos hij leefde als veulen, hoe goed zijn eerste eigenaren waren, tot hoe hij eindigde als uitgeput paard.

Dit boek was vroeger echt mijn favoriet. Vooral de manier van beschrijvingen. Je leeft alles vanuit Black Beauty, dus vanuit het perspectief van een paard. Ik moet eerlijk bekennen, ik ben wel een paardenmeisje, en als je toch van die dieren houdt, hoor je dit boek gelezen te hebben. En dat deed ik. Toendertijd moest ik in minder dan 20 bladzijden al huilen, gelukkig was het deze keer niet het geval. Maar de impact die het toen op mij had, heeft het nu nog steeds.

Dieren worden in dit boek neergezet als hoe je ze hoort te zien, dieren met gevoelens. Die dolgraag dingen voor je moeten doen, maar je moet ze wel op de juiste manier aanpakken. En dat is niet door middel van straffen, maar juist op een positieve manier. Ieder dier moet dingen leren, en ieder dier doet dat in zijn eigen tempo.

“It is good people who make good places.”

Maar ook hoe je een dier eigenlijk kan verzieken, dit overkwam Ginger, de vriendin van Black Beauty. Haar leven is nooit echt eerlijk geweest, vrijwel altijd is zij slecht behandeld en hierdoor is ze ook haar vertrouwen kwijt geraakt in mensen. Op het moment dat Ginger haar verhaal doet, weet Black Beauty niets anders als dat mensen lief zijn. In ieder geval, het grootste gedeelte van. Zo ziet hij wel eens paarden lopen die zijn uitgebuit, en toch geslagen worden, ook al kunnen ze niet verder. Nee, dan is hij altijd wel blij met zijn eigenaren en de staljongens. Ze nemen allemaal geduld met hun en leren ze dingen met een zachte hand.

Anna Sewell heeft dit boek geschreven als zijnde een protest tegen de manier waarop paarden behandeld werden in deze periode. Maar ook de manier waarop je paarden juist wel kan behandelen. Niet door agressief te zijn en te verwachten dat het direct goed gaat, maar op een zachte manier. Door ze ergens eerst aan te laten wennen voordat je ze dwingt dingen te doen, die ze zelf helemaal niet willen doen.

De indruk die dit boek heeft achtergelaten op me is enorm. En ik weet ook zeker dat ik niet de enige ben. Woorden komen te kort om dit boek te beschrijven, maar één ding is zeker. Dit boek is een aanrader. Ongeacht je leeftijd en of je nu wel of niet met paarden werkt. Het enige is, is als je niet echt fan bent van paarden, of gewoon geen flauw idee hebt wat dingen zijn. Dan kan je in de war raken vanwege de termen die gebruikt worden. De standaardtermen zul je misschien wel kennen, zoals het zadel, het bit, de teugels. Maar sommige termen wat minder, zeker als je het boek leest in het Engels. Maar gelukkig kun je die woorden altijd opzoeken, en de impact die het boek op je zal hebben zal er ook zeker niet door veranderen.



Ik heb het boek 5/5 sterren gegeven



Overige informatie:
Taal: Engels;
Uitgeverij: Puffin Books;
Aantal bladzijden: 263;
Gelezen versie: Hardcover;
ISBN: 978-0-141-33488-2.