Het verhaal van een 13 jarige Rotterdamse jongen Wim Dubois, die in Limburg ging aansterken op een boerderij in het gehucht Swier. De cultuurshock die hij ervaart wanneer hij de bijna middeleeuwse toestanden op de hoeve ondergaat. "de behoefte werd op de mesthoop gedaan". Het zware boerenleven en de wederzijdse verliefdheid van de 15 jarige Wim en de 28 jarige dochter van de boer, (Tonia) welke geheim moest blijven.De oorlog die uiteindelijk juist op de boerderij merkbaar wordt en het hartverscheurend afscheid tussen Wim en Tonia wordt tot in detail beschreven.
Het leven in Rotterdam dat Wim hierna op moet pakken is vooral psychisch zwaar omdat hij en Tonia elkaar missen. Wim wordt later verliefd op Suze, maar het verlangen naar Swier en wat hij daar achterliet is een leven lang gebleven.