Cuno Groen is een professor in de marketing die tijdens een gesprek met de directie van Nijenrode te horen krijgt dat hij niet in aanmerking komt voor een functie in de boarding.
Hij is erg teleurgesteld en gaat uiteindelijk in op het verzoek om iemand te vervangen om een lezing te geven in Cambridge.
Hij leert een aantal vrienden kennen en komt in aanraking met het fenomeen night-climbing, een nogal gevaarlijke onderneming.
Uiteindelijk besluit hij(onder het mom van een burn-out)langer in Cambridge te blijven en leert Michelle kennen.
10 Maanden later geeft hij een lezing over geluk, nadat hij door omstandigheden zijn eigen crematie heeft bij mogen wonen.

Een heerlijk vlot geschreven boekwerkje, die je in een paar uur uit hebt, en wat als boodschap heeft, dat een ieder altijd zijn geluk moet blijven zoeken in het leven, ondanks de zware tegenslagen die iedereen in haar of zijn leven het pad kruisen, lekker positief boek.