Levensecht beschreven, prachtig. Vivian, een oude vrouw van in de negentig, heeft een turbulent leven geleden. Molly een 17-jarige pubermeid, met meerdere problemen, wordt bij Vivian te werk gesteld ipv in de jeugdgevangenis te belanden. Samen ruimen ze de zolder op. Tijdens dit werk komen Vivian’s herinneringen van vroeger naar boven. Beide hebben ongeveer dezelfde achtergrond allebei wees en in meerdere pleeggezinnen geplaatst. Alleen vroeger ging dat er heel anders aan toe dan nu. Dikke 5* en een top tien plek.