Wat een leuk, lekker, makkelijk en luchtig boek om te lezen.Je vliegt er in sneltreintempo doorheen, leest echt super weg!Ik heb me slap gelachen om de hoofdpersoon.Ik lees veel in bed en meestal slaapt mijn man dan alwel, dus hardop lachen ging dan niet, maar af en toe lag ik echt te schudden van het lachen!Als ze echt zou bestaan, zou ze me mij ook een leuke vriendin lijken.Ik meen dat ze inmiddels nog een boek geschreven heeft, (dit is haar debuutboek)die wil ik ook gaan lezen.

Maar dit boek vind ik super lekker als "tussendoortje", of voor op vakantie.Daar is dit boek heel erg voor geschikt trouwens vind ik persoonlijk. Niet te zwaar, gewoon leuk. Ik vind het wel een aanrader dus!