Ontzettend mooi en vooral emotioneel verhaal.

Het verhaal gaat over 4 personen Ralph, Jonas, Loïs en Naima. Alle 4 zitten ze in 4 havo en gaan ze met school en week op reis naar london.
Die schoolweek london verloopt toch anders dan gepland.

In het boek lees je uit 1 van deze 4 de leerlingen het verhaal. Wat ze meemaken, wat ze al hebben meegemaakt en vooral hun emoties.
Dat is wat ik mooi aan dit verhaal vind. Alle 4 zo verschillend, maar aan de andere kant ook weer behoorlijk hetzelfde.
Je kan iemand niet beoordelen op zijn uiterlijk of afkomst, maar alleen op hoe die persoon in het echt is.
Dit kwam ook meerdere malen naar voren.

Het einde van het verhaal vond ik ook ontzettend mooi en goed geschreven. Ook hier komen culturen samen en komt ook weer naar voren dat je niet mag oordelen over iemand als je die niet kent.

Al met al vond ik het een mooi verhaal!