Heller,een heel ander boek dan ik tot nu toe van Michael Berg heb gelezen, maar weer een boeiend en knap geschreven verhaal.
Hoofdpersoon in dit verhaal is Tobias Heller, een grote televisieproducent, vader van twee kinderen en voor de tweede keer getrouwd met een veel jongere vrouw.
Het verhaal speelt zich afwisselend af in het heden met flashbacks naar het verleden en de twee verhaallijnen wisse...len elkaar goed af
Heller wordt uitgenodigd voor de tv uitzending van “Een goed gesprek” , er zullen daar allerlei vragen aan hem gesteld worden, aangevuld met filmfragmenten die hij zelf heeft mogen uitzoeken.
Hij zal binnenkort 60 jaar worden en zal zijn bedrijf overdoen aan zijn opvolger,die ook in het gesprek bekend gemaakt zal worden.
Tobias heeft er het volste vertrouwen in dat alles geweldig zal gaan verlopen, tijdens het interview spelen er allerlei zaken en herinneringen door zijn hoofd ,die je ook als lezer te weten komt.
Je voelt de spanning en de emotie die dit alles bij hem oproept,spanning ook tussen de presentratrice en Heller, die in het verleden zich niet zo prettig over hem heeft uitgelaten
De ontknoping is er een die ik werkelijk niet had zien aankomen, heel verrassend!
Met heel veel plezier heb ik dit boek gelezen,karakters worden erg goed beschreven, een vlot en goed leesbaar verhaal.
Ik zou zeggen…lezen dat boek!