Rose moet haar veldpraktijk doen. Ze is niet toegewezen aan Lissa, dat vind ze helemaal niet leuk!

Lissa word ontvoerd en Rose probeert alles wat er in haar macht ligt om haar te vinden.

Toch gaat ze twijfelen....kiest ze voor een leven als hoeder bij Lissa of voor haar eigen geluk?

Rose ziet schaduwen en geesten omdat ze geschaduwkust is. Wat dat betekend, moet je echt zelf uitvinden. Ik ga dat niet verklappen! Ze word verliefd op Dimtri en hun relatie word sterker. Er word heel veel gevochten tussen goed en kwaad op de academy en wie zal het overleven?

Maar wat zal er allemaal mis gaan? eindigt met een open einde wat weer smaakt naar meer!