Het negende gebod is het tweede boek van Chris Houtman, na akte van berouw, die genomineerd was voor de gouden strop.
Speelt ook in dit boek de Rooms Katholieke kerk een grote rol.

Als er een geheime Pliniuscodex aan 3 musea wordt aangeboden, gaan er alarmbellen af in het Vaticaan, want deze Plinius codex mag niet bekend worden.
Er staan dingen in, die graag geheim worden gehouden, het zou het een en ander in een ander daglicht zetten en dat is natuurlijk niet de bedoeling.
De codex komt op het pad van scenarioschrijfster Esther van Baarle, aan wie gevraagd wordt om met dit onderwerp een filmscenario te schrijven wat verfilmd moet gaan worden.
Het verhaal begint pas echt als ze op bezoek gaat bij haar vroegere professor op de universiteit, die ze vermoord aantreft in zijn kamer.

Door het filmproject komt ze in aanraking met een moeder en dochter, die het beide erg belangrijk vinden dat het verhaal van Maria Magdalena wordt verteld, Esther wordt gegrepen door dit verhaal, het laat haar niet meer los. Zo volgt het verhaal verder, de gebeurtenissen volgen zich snel op, de film gaat in het boek ook echt gefilmd worden met niet de minste namen, namen die als je het verhaal wel echt passen bij de personages.

Leuke aan dit boek is dat er ook historische gebeurtenissen in staan, waar je soms juist wel van wist, maar wat soms ook helemaal nieuw voor mij was, het was ook af en toe echt bizar, dat je ging denken, van zal het echt zo zijn geweest zo binnen de kerk.
Het boek laat je toch denken over het reilen en zeilen, onder de pet houden van bepaalde dingen binnen de Rooms Katholieke kerk.

Dit boek van Chris Houtman smaakt naar meer, juist ook door de combinatie geloof en kerk, Hij heeft ook een erg filmische manier van schrijven, waardoor je wat hij schrijft voor je ziet in een film, er zou zo een film van gemaakt kunnen worden in ieder geval, het zou dan heel knap zijn als de film beter is als het boek.
Kortom Chris Houtman is een auteur om te gaan onthouden!