Pol van Domburg had zijn vrouw pas getrouwd toen zij al zwanger was.
Een flinke binnenkomer en meteen duidelijk stelt wat voor vlees we in de kuip hebben met de hoofdpersoon van dit verhaal hij is onkerkelijk maar wel een slimme zakenman die mensen weet te bespelen zodat ze allerlei spullen kopen bij hem. Hij heeft het breed, in tegenstelling tot de andere mensen in het dorp. Hij vindt het ook lekker om mensen op te stoken tegen god, en ze proberen te overtuigen dat er geen god is. Hij denkt dat hij alles voor elkaar heeft, maar eigenlijk is hij maar een onzeker mannetje dat alsmaar blijft denken dat hij voor zijn vrouw niet de eerste was. Zijn vrouw Desideria moet hiervoor dagelijks boete doen deze afranselingen en zijn onkerkelijk gedrag zijn de nieuwe pastoor een doorn in het ene oog.
Pastoor Kips de tweede hoofdpersoon in dit verhaal .Het is al net zo’n koppige man als Pol. Hij is ook jaloers op Pol omdat Pol meer geld en dus ook meer aanzien heeft dan hij. Hij kan hier niet tegen, en daardoor stookt hij de boel op tegen Pol. Pol en Kips lijken veel op elkaar. Ze zijn allebei even koppig en proberen allebei de boel naar hun hand te zetten. Het enige belangrijke verschil tussen de twee is dat Pol zonder god is en Kips de pastoor. Ik vind dat uit de haat voor elkaar blijkt dat ze ook niet tevreden zijn met zichzelf.

De strijd tussen beiden is er een van de lange adem en kent geen winnaars.
Dan word Pol ziek en neemt het verhaal een bizarre wending en worden de twee verlost van elkaar tot in de eeuwigheid. De belangrijkste verlossing in dit verhaal. Na dit drama neemt Anna de rol van hoofdpersoon over. Anna die niet zoals haar zusters het klooster in is gegaan maar in het ouderlijk huis is blijven wonen. Haar enige doel is om door devotie naar god haar vader te verlossen van zijn zonden. Zo zijn er verschillende verlossingen in dit boek.

De spanningsopbouw in dit verhaal is niet bijzonder en er word maar weinig prijsgegeven en dat maakt je nieuwsgierig om steeds verder te lezen. Het verhaal is ook al bizar en boeiend genoeg om te blijven lezen. Ook het prettig formaat van het boek grote letters en korte hoofdstukken maakte dat ik het boek snel uit had.

Het is ook een kort boek 209 bladzijden, wat het nergens langdradig maakt en Absolut niet saai en ook al vind je Pol een enorme klootzak voel je toch mee en hoop je dat het toch goed afloopt en Het gezin naar de stad verhuist. Uiteraard gebeurt dit laatste niet.
Ik vind de aantrekkingen en het nawoord een welkome aanvulling op het boek.
Het geeft meer inzicht in het verhaal en ook de achtergronden en dubbele betekenissen
In het verhaal

Dit verhaal is mijn eerste kennismaking met Willem Elsschot alias Alfons de Ridder. Hij werd geboren in Antwerpen in 1882 en hij stierf reeds in 1960.Het verhaal is uit 1915 en dat maakt het een van de oudste die ik las. Ik vind het een goed boek en ben aangestoken met het Elschot virus en heb inmiddels meer van zijn werk in huis.
Het verhaal geef ik 4 sterren omdat ik vind om dit een meester te noemen de karakters meer uitgewerkt moeten worden.
Het geeft me een gevoel dat het boek maar een verkortte editie is van het origineel . Een meesterwerk in potentie.