De titel van de recensie is het begin van een reis door Amerika om te vluchten van haar man met haar kind dat tot overmaat suikerziekte heeft. Natuurlijke de nodige problemen onder weg.Zij krijgt een lift van Preston die op zijn buurt rondtrekt in Amerika om zijn probleem op te lossen. Zij die Gekraste zielen heeft gelezen van JR Ellory zal zeker gelijkenissen vinden.
Hoewel het noodlot deze drie mensen samenbrengt, wil Preston niets weten van Emma en Max.Zelfs niet wanneer het gevaar steeds dichterbij komt...
Dit boek is spannend tot het einde met een happy end. Zeer zeker een aanrader.
Een intens en emotioneel verhaal met een zeer bevredigende afloop..