Tom Thorne is gedegradeerd en moet nu uniform dienst doen. Daarbij worden hem ook nog eens de slechtste diensten in zijn nek gedraaid. Tijdens een van zijn diensten wordt hij geconfronteerd met een ouder koppel dat zelfmoord heeft gepleegd. Zijn instinct zegt hem echter dat er meer aan de hand is, maar hij kan er niet echt de vinger op leggen. Hij probeert op zijn eigen subtiele manier zijn vroegere afdeling te wijzen op het feit dat er iets niet klopt. Maar hij wordt even subtiel wandelen gestuurd.
De zaak laat hem niet los en hij begint zijn eigen onderzoek, ondertussen dwingt/vraagt hij enkele van zijn vroegere vrienden om hem te helpen.
Razendspannend en werkelijk geweldig goed opgezet.