Kleine Kladder is anders dan de andere piraten. Toen hij geboren werd, zag hij eruit als een engeltje, terwijl piratenbaby’s bij hun geboorte al ontzettend lelijk zijn. Kleine Kladder praat ook nog eens keurig met twee woorden, is dol op rekenen en tekenen en leest graag. Ook is hij lief voor de juf en de andere piraatjes.

Zijn ouders, Brute Berend en Gemeen Loeder en oma Gure Griet, vragen zich dagelijks af waar ze het toch aan hebben verdiend, zo’n braaf jongetje. Waarom laat hij geen boer na het eten en waarom slurpt hij zijn pap niet naar binnen?

Lees verder op mijn site