Ik heb dit boek in één ruk uitgelezen. Marjolijn schrijft heel helder haar verhaal over de fases van dementie die haar vader doormaakt. Zij zelf als mantelzorger, vertelt waar ze tegen aan loopt, wat het met haar zelf doet en toont haar enorme doorzettingsvermogen en grote liefde voor haar vader. Ik heb grote bewondering hoe zij die hele periode er voor haar vader is en er alles aan doet om het voor hem zo makkelijk mogelijk te maken. Ze toont respect en liefde en vervult op een heel integer manier haar rol als mantelzorger. Ook geeft ze een duidelijke inkijk in de dagelijkse gang van zaken in een verzorgingstehuis waar haar vader uiteindelijk in terecht komt. De toewijding en liefdevolle zorg die het verzorgend personeel heeft naar de patienten.
Ontroerend en een heel krachtig verhaal. Een aanrader voor iedereen!