De Duitse Frau Hannemann en haar man Johan Hanstein wonen samen met hun 5 kinderen in Berlijn,als plots de rust in het gezin helemaal word overgenomen door de nazi's. Helene is echter niet van plan om haar gezin in de steek te laten en besluit mee te gaan.
Al snel blijkt dat ze -als beesten behandeld- in Auschwitz terechtkomen, waar de mannen van de vrouwen met kinderen gescheiden worden.
Ze beseft dat iedere dag de laatste kan zijn, en dat geldt voor iedere gevangene in het kamp.
Als ze besluiten een schooltje te openen, krijgt ze weer wat levenslust. Ze hoopt niet alleen haar eigen kinderen te kunnen redden, maar ook alle andere kinderen in het kamp een beter leven te kunnen geven. En hoe wreed de kamparts ook moge zijn met zijn experimenten, doch lijkt hij voor de Arische Helene met haar kinderen nét iets menselijker te blijven..

Een boek dat zo indrukwekkend, heftig én ook nog eens waargebeurd is, heeft me doen inzien dat het voor de mensen in Auschwitz-Birkenau geen leven was, maar pure ontbering.
Nooit eerder had ik hierover een boek gelezen, waardoor ik nu nog meer de overblijfselen van de kampen wil gaan bezoeken, om het met mijn eigen ogen te kunnen zien en op de grond te staan waar alle ellende zich heeft afgespeeld. Hoeveel pech kan je hebben om daar terecht te komen!

Het einde van het boek had ik me nét iets anders voorgesteld. De vraag over de afloop van haar man blijft in mijn hoofd hangen. Een moeder is er onvoorwaardelijk voor haar kinderen, en Helene is daar het beste voorbeeld van maar waarom zijn haar kinderen sterker dan de anderen, waarom blijkt het ineens niet zeker of het een echt geschreven dagboek is.
Mijn geloofwaardigheid is plots op slag verdwenen, niet dat het boek slecht
was, integendeel, maar er had nog dieper kunnen ingaan op bepaalde stukken van het verhaal waardoor het je echt raakt, je een traantje weg pinkt en het boek even moet wegleggen, maar dat had ik gewoon niet.
Het boek was vlot leesbaar met een fijne schrijfstijl en een groot lettertype, dus ja toch wel zeker 4 sterren waardig.