Je moet wel eerst het leugenhuis gelezen hebben om er goed in te rollen.
Na het overlijden van Anna, de moeder van het gezin keren Torrun, Erlend, Krumme en Margido weer terug naar hun eigen onderkomen.
Maar door allerlei ontwikkelingen keert Torrun (na een mislukte liefdesaffaire) weer terug naar de boerderij waar Tor en vader zijn achtergebleven, zij voelt zich verantwoordelijk voor de mannen zeker nadat Tor zich in het been heeft gehakt en afhankelijk is geworden, bovendien speelt ook nog dat zij de boerderij wellicht zal gaan erven.
Erlend en Krum zien hun kinderwens in vervulling gaan middels een lesbisch paar en willen een plan te berde brengen voor de Neshov boerderij.
Door de ontwikkelingen lijkt de familie wederom op elkaar aangewezen te gaan worden en dat zal in het derde deel allemaal gestalte krijgen en krijgen we ook een antwoord op de spannende slotfase van dit boek.

Een prima vervolg op deel 1, als je alles achter elkaar leest, lijkt het wel of je zelf deel bent geworden van de familie, je gaat meeleven met de personen en je gaat je ergereren.