Ik las Maanziek via een soort boekenestafette. Wauw ik was echt verrast door dit boek. Ik lees (bijna) nooit YA en degene voor mij vond het niets. Dan ben je stiekem toch sceptisch. Gelukkig houd me dat nooit tegen en vorm ik graag mn eigen oordeel. En zo zie je maar hoe enorm smaken kunnen verschillen. Ik zag het verhaal als in een film voor me. Het einde van het boek vond ik ook bevredigend. Best moeilijk om een boek goed af te sluiten terwijl het verhaal doorloopt. Ik ga Alpengloed meteen zelf aanschaffen!