Een zeer goed boek met een goede spanning's opbouw, Een goeie beschrijving van de personages en verder zeer fantasierijk. Je verliest je zelf in het verhaal,je moet zal weten hoe het afloopt.
Kortom een "must read".
Heb hem in 1x uitgelezen, omdat ik hem gewoon niet weg kon leggen.
Heb de schrijfster persoonlijk ontmoet en wat een geweldige vrouw is dit, vriendelijk,open en zeer onderhouden. Iemand die je zeer graag op een kop koffie trakteert.
Hopelijk krijgen we ooit de kans omdat dit verhaal op het grote doek te mogen zien. Zou voor aan in de rij staan voor een kaartje.