Ik ben sowieso al een fan van Hilde Vandermeeren, maar dit debuut met strafpleiter Walter Damen heeft nog iets meer. Ik vind het heel spannend, van bij het begin word je in het verhaal gezogen en het laat je niet meer los. Ik had moeite om het boek weg te leggen voor mijn dagelijkse beslommeringen ;-)
Een pluspunt was ook dat het verhaal zich in Lissabon afspeelt en vermits wij daar al een weekje op city-trip geweest zijn, voelde ik mij echt weer rondlopen.
Het plot is super, maar het boek eindigt toch wel met een cliffhanger van jewelste. Hopelijk laat het 2de deel niet te lang op zich wachten!
Ik kan dit boek en bij uitbreiding deze reeks alvast aanbevelen!