De man die probeerde de Dood te slim af te zijn is een niet alledaagse novelle van Jan Herman Brinks welke ik toch even moest laten bezinken.

De auteur laat je kennismaken met Waldemar, een dichter die het niet zo nauw neemt met de vrouwen tot hij Marianne tegenkomt. Onvoorwaardelijk met elkaar verbonden tot het noodlot passeert. Samen besluiten ze zelfmoord te plegen maar wanneer het zover is, haakt Waldemar af en blijft met zijn geweten sukkelen tot hij er onderdoor gaat.

Dan neemt de auteur je mee op een surrealistische reis door verschillende werelden. Iets waar je je totaal niet aan verwacht. Een beetje een gemoderniseerd Scrooge-verhaal dat alle verbeelding tart. Maar door de auteur zodanig literair beschreven dat hij er een pluim voor verdiend.
Speciaal, anders kan ik het boek niet verwoorden maar wel een aanrader voor mensen die van literaire pareltjes houden.