Het verhaal sprak me enorm aan omdat het me spannend leek. Uiteindelijk leek het boek anders te verlopen dan ik had verwacht en dit in de positieve zin! Het begin laat ons kennismaken met de verschillende personages op een heel gedetailleerde manier zodat we ze zo levendig kunnen voorstellen. Er werd gedurende heel het verhaal alles zorgvuldig uitgeschreven en voor alles werd er de tijd genomen waardoor het leek alsof je in deze wereld zat. Kortom een mysterieus verhaal met zeer veel oog voor detail.