Jagers zien tijdens de jacht een hand uit de sneeuw steken. Er blijkt een lijk van een tiener aan vast te zitten. Op dezelfde plaats worden nog 2 tieners gevonden, die er qua uiterlijk hetzelfde uitzien. Is er een seriemoordenaar aan het werk? De meisjes zien er goed verzorgd uit, hebben nette kleren aan. Er wordt geen match gevonden met verdwenen tieners. Groot is de verbazing als er wel een match gevonden wordt met peuters die 10 jaar ervoor ontvoerd zijn. Wie ontvoerd kleine meisjes om ze tien jaar goed te verzorgen en daarna alsnog te vermoorden?
Interessant gegeven.