Ik had nog nooit wat gelezen van Van Essen. Dit boek is ontregelend, humoristisch, dystopisch, verwarrend. De reis die de ik-persoon aflegt is een groot afscheid van de moeder, van godsverering en de oude tijd. Ik ben zelf een zestiger net als de hoofdpersoon en de herkenning van erg groot. Prachtig en inlevend geschreven.
Ik had hiervor de boeken van Van Aken en Pfeijffer gelezen. Ook meesterlijk geschreven, maar een ander genre. De jury van de Librisprijs had het moeilijk, ik ben blij dat ik daar niet zat. Toch denk ik dat dit een terechte winnaar is. Maar ja, in dit land vergelijkt men appels met peren en dan kan het resultaat verrassend zijn. Drie aanraders!!