Het boek dat hard nodig is voor deze tijd.

Het boek gaat over een Amerikaanse tiener, Layla Amin zij lijkt een doodnormale tiener maar zij is een moslim.
Layla heeft alles haar telefoon, haar vrienden, haar studie en haar liefdevolle ouders. Tot het moment dat er ideeën komen over dat de moslims een gevaar vormen, helaas slaan deze ideeën over in waanzin en worden en anti islam wetten ingevoerd voor de veiligheid.
Helaas vond de president dat de wetten niet voldoende waren en werden alle islam mensen uit hun huizen getrokken en naar een interneringskamp gestuurd. Dit kamp is volgens de president een rustig en vredige plek en hebben de moslims niks te vrezen.

Layla is de hoofdpersoon van dit verhaal zij is een dapper meisje wat vecht voor haar leven, vrijheid en haar rechten.

Het boek raakt je diep van binnen dit komt omdat het boek de islamfobie bespreekt en we deze in onze hedendaagse samenleving ook mee maken, het boek beschrijft ook de angst en haat heel goed. De haat richting de islam omdat zij een bedreiging zullen vormen tegen hun medemensen, en de angst die je voelt tijdens het lezen in het interneringskamp. want wat zal er volgen nadat ze bij elkaar gebracht zijn in het interneringskamp. Of zoals je ook wel volgens Layla leest gevangen zit in het kamp.

Het boek heeft een mooi verhaal met helaas harde feiten uit de realiteit dit uit het heden maar ook heel goed uit het verleden, het boek leest lekker weg omdat het een mooie schrijfstijl heeft.

Al met al vond ik het een boek wat zeker het lezen waard was, ik heb hier en daar een traantje gelaten omdat ik het zo naar vond van wat Layla allemaal moest doorstaan.