Grace zorgt voor haar zusje Millie met het downsyndroom die op een kostschool verblijft tot ze achttien wordt. Omdat haar ouders naar Nieuw Zeeland willen verhuizen zal de zorg dan alleen op haar terechtkomen.
Dan ontmoet ze Jack, een geschenk uit de hemel, ze is tot over haar oren verliefd op deze knappe charmante man die dol is op Millie.
Een huwelijk wordt al snel gepland en er wordt afgesproken dat Millie na haar achttiende bij hen zal intrekken.
Het lijkt een sprookje maar niets is minder waar. De nachtmerrie begin al tijdens de huwelijksnacht en zal alleen maar erger worden voor Grace en ontsnappen lijkt onmogelijk.
Het verhaal wisselt tussen het heden en het verleden, al snel wordt duidelijk waar het naartoe zal leiden maar toch blijft het spannend tot het eind.