Dit was mijn eerste boek die ik van Patricia Cornwell heb gelezen, en vraag me af waarom ik zolang gewacht heb om met haar boeken te beginnen.
Ondanks dat het verhaal verouderd is, en ze nu wel veel nieuwere technieken hebben als het om Forensische opsporingsonderzoek , bewijsmateriaal en dna sporen vinden hebben, heb ik wel genoten van dit boek.
En ga ik zeker weten meer van haar werk lezen.

Recensie
Kay Scarpetta is patholoog anatoom in Richmond.
In een korte tijd worden er verschillende vrouwen vermoord, allemaal op dezelfde manier.
Kay Scarpetta gaat samen met haar team en de politie op zoek naar de moordernaar, wat een erg moeilijke klus is.
Ook zijn er mensen die Scarpetta zitten te dwarsbomen, door haar van incidenten met de pers ontrecht de schuld proberen te geven.
Een heerlijk boek waarin de zaak, het werk van een Patholoog anatoom, en haar prive leven in een mooi verhaal samenkomen.