Door zijn prettige en toegankelijke schrijfstijl, het gebruik van praktijkvoorbeelden en de verwijzingen naar wetenschappelijke en psychologische onderzoek ( onderbouw je verhaal! ) is het een prettig boek om te lezen. Sommige zaken waren herkenbaar ( compromis effect, gevoelig voor slecht nieuws, direct aanspreken etc. ) en andere zaken logisch maar prettig het benoemt te zien.

Na de 49 inzichten volgt er een epiloog waarin staat dat veel processen zich in je onderbewuste deel van je hersenen afspeelt en als je onvoldoende assertief bent, je door iedereen aardig gevonden wilt worden en je je gemakkelijk een schuldgevoel laat aanpraten, je je makkelijk laat manipuleren. Je moet je grenzen stellen om een waardig tegenstander te zijn