James Ellroy heeft heel wat in zijn mars: hij pent rauwe verhalen neer doorspekt met fictie en realiteit. Je komt heel wat te 'weten' over de hoogste echelons of het diepste uit de onderwereld.
Een dikke turf om te verwerken (800 blz), maar door zijn manier van schrijven (veel korte zinnetjes), leest het verhaal vlot weg.
Zes ruggen begint (al kan je het boek afzonderlijk lezen) waar Amerikaans riool (American Tabloid) eindigt.
Rassenhaat, bloedige moorden, samenzweringstheoriën, drugs... het maakt allemaal deel uit van Ellroys verhalen.