Nell dacht dat ze het perfecte leventje had, maar op een dag besluit haar man bij haar weg te gaan. In een poging haar leven weer op orde te krijgen solliciteert ze om secretaresse te worden bij een detective bureau. Ondanks haar buitengewone doorzettingsvermogen en haar eigenwijsheid besluit Gabe haar toch aan te nemen. Ze sloopt eerst zijn kantoor, verbouwd en vernieuwd heel zijn kantoor, help haar schoonzussen tegen de wil van hun mannen in aan een baan en gaat met zijn zakenpartner naar bed. Ondanks dat Nell het bloed onder zijn nagels vandaan haalt, is Gabe toch aangetrokken tot haar. In de tussentijd proberen ze het mysterie van Gabe’s peperdure Porsche, die de overleden vader van Gabe voor 1 cent van zijn vriend gekocht heeft, op te lossen.

Het boek leest lekker weg, op de stukken over het servies na. Hierin worden wat verwarrende namen door elkaar gebruikt, waardoor je even moet afremmen om niet een van de zussen te verwarren met het servies.