Titel: Tik Tak
Auteur: Chris Mcgeorge
Uitgeverij: Luitingh-Sijthoff
Publicatiedatum: 29 mei 2018
Aantal bladzijdes: 318 bladzijdes

Cover: op de cover staat een gesloten kamer, een lijk, vijf verdachten en drie uur om de moordenaar te vinden. Die zinnen alleen al maakten mij super benieuwd naar het verhaal.
Achterflap: Als 11-jarig jongetje loste Morgan Sheppard de moord op zijn wiskundeleraar op, terwijl iedereen dacht aan zelfmoord. Nu, 25 jaar later, wordt hij wakker, geboeid aan een bed in een onbekende hotelkamer, met vijf vreemden die ook net ontwaken. In de badkamer ligt een lijk. Op de tv verschijnt een man met een masker op. Sheppard krijgt de opdracht om binnen 3 uur de moord op te lossen, anders zal iedereen sterven. De moordenaar blijkt een van de aanwezigen te zijn, maar het is onduidelijk wie…
Mening: Chris Mcgeorge heeft een heel spannend boek neergezet met wendingen die je niet verwacht. De schrijfstijl is niet te moeilijk om te lezen en daardoor leest het boek makkelijk uit. Ik heb het boek met veel plezier gelezen en ik kan niet wachten op het volgende boek van Chris Mcgeorge. Ik raad het boek zeker aan aan mensen die van thrillers houden.
Schrijfstijl: 5
Plot: 5
Originaliteit: 5
Leesplezier: 5
Ik geef het boek 5 sterren.