Recensie
Samen met haar beste vriend Robin staat Meghan de dag voor haar verjaardag te wachten op de schoolbus. Meghan vraagt zich af of Robin wel aan haar verjaardag zal denken. Iedereen lijkt haar namelijk over het hoofd te zien. Haar stiefvader lijkt soms zelfs vergeten te zijn dat zij ook nog in het zelfde huis woont. Maar hopelijk veranderd dat snel. Morgen is ze jarig. Haar moeder heeft haar beloofd om samen haar proefrijbewijs te gaan halen. Dan kan ze er lekker op uit!

Wanneer ze door de populaire jongens en meisjes op school flink vernederd word verstopt ze zich de rest van de dag op de ziekenboeg op school. Wanneer de vreselijke dag er dan eindelijk op zit zorgt ze dat ze snel thuiskomt. Daar vind ze haar moeder bewusteloos op de grond. Verschrikt rent ze naar haar toe en schud voorzichtig aan haar. Gelukkig komt ze snel bij, ze zegt dat ze uitgeleden is en daarbij haar hoofd heeft gestoten.Wanneer haar stiefvader thuis komt staat hij erop om met Meghan’s moeder naar het ziekenhuis te gaan. Hij vind het maar niets dat ze buiten bewust zijn is geweest. Terwijl zij naar het ziekenhuis zijn vraagt haar broertje of ze wat te eten wilt maken. Als Meghan tegen hem zegt dat het nog te vroeg is voor het eten, word haar broertje ineens ontzettend kwaad. Zo kwaad dat hij Meghan begint aan te vallen en zomaar ineens in haar been bijt. Terwijl ze verschrikt probeert los te komen, komt Robin binnen. Het broertje van Meghan werpt één blik op hem en verdwijnt naar boven.

Meghan is helemaal in shock, waarom deed hij dat. Is alles oké met hem? Nadat Robin de wond heeft verzorgt, staat Meghan erop om bij haar broertje te gaan kijken of alles goed is. Ondanks Robin’s waarschuwingen om het niet te doen, gaat ze naar boven. Als ze de slaapkamerdeur open doet, lijkt de kamer leeg. Maar onder hebt bed komt er een akelig en vreemd geluid vandaan. Meghan gaat op haar knieën zitten en kijkt onder het bed. Kom er eens onder vandaan. Je liet mij schrikken. Is alles goed met je? Terwijl ze haar arm uitstrekt haalt haar broertje ineens uit. Van schrikt tuimelt ze naar achteren, regelrecht tegen Robin aan. Meghan snapt er niets van, waarom doet haar broertje zo. Dan zegt Robin ineens dat het haar broertje niet is. Hoe bedoelt hij dat dan? Glurend naar de kamer, beginnen de vreemde geluiden weer onder het bed uit te komen. Ik wil het weten, zegt ze tegen Robin. Wat is er met mijn broertje? Wanneer Robin nogmaals zegt dat dit haar broertje niet is, bekruipt haar een akelig gevoel. Dan vertelt Robin haar dat haar broertje is ontvoerd en is omgeruild met een wisselkind. Dat ding wat zich nu onder het bed voordoet als jou broertje. Hoe meer Robin vertelt over het faevolk wat dit doet, hoe meer het haar begint te duizelen. Haar broertje is waar? Maar waarom haar broertje? Uiteindelijk besluit ze om samen met Robin haar broertje te gaan redden in dit vreemde land, waar hij over verteld. Maar dat blijkt nog niet zo gemakkelijk te gaan.

Zodra ze één stap het nieuwe en vreemde land heeft ingezet, worden ze achtervolgd, opgejaagd en gevangen genomen. Lukt het Meghan en haar beste vriend om haar broertje te redden?

Ik had veel goeds over the iron fey boeken gehoord en de beschrijving van het eerste boek maakte mij nieuwsgierig, dus ben ik het boek gaan lezen. Voor ik het in de gaten had, zat ik al 80 bladzijdes verder. Wat een heerlijk boek. Het leest heerlijk vlot en lekker weg. Alles wordt zo lekker makkelijk beschreven dat je totaal geen moeite hebt om het verhaal te begrijpen terwijl je kennis maakt met een hele nieuwe wereld genaamd, Nimmernimmer. Je leest helemaal mee met alle personages en ziet hoe zeer Meghan worstelt met de vreemde dingen die ze tegenkomt. Ben erg benieuwd naar het volgende deel.