1November 2018
Direct bij het binnen lopen op de boekenbeurs in Antwerpen komen we aan het standje waar Guy Didelez zit,ik kende hem al jaren via de mijn kinderen ,hij komt nog steeds naar de boekenbeurs die de school organiseert waar mijn kinderen toen school liepen.Ik werd meteen getriggerd door het boek,omdat ik je niet wou kussen.Sindsdien wachtte het om gelezen te worden en ik moet zeggen dat ik diep onder de indruk ben en een enorme bewondering voel voor hatice.

Het boek betreft een vijfde druk en dateert al van 2012,Hatice was ten tijde van de aanval 14jaar en nu een prille twintiger.Het boek kwam er op aanraden van een leerkracht die zei dat het kon helpen alles van zich af te schrijven.

Hatice is een 14 jarig turks moslim meisje dat op valentijns avond word aangevallen omdat ze de man die haar vroeg mag ik je kussen niet tegemoet wilde komen.Hij steekt haar in de hals en raakt haar slagader vanaf dan is het een race tegen de tijd om haar te redden.Ze overleeft de aanval maar vanaf dan is ze een bang en angstig meisje dat nog amper aan het sociale leven durft deel te nemen.Familie en vrienden,politiediensten en leerkrachten ,iedereen probeert haar te helpen de meesten houden vol en blijven haar steunen maar even zovelen vinden na verloop van tijd dat ze zich aanstelt en dat het leven doorgaat.

Het boek word door Hatice vertelt ,zij vertelt haar leven vanaf de aanval tot hoe het nu met haar gaat .Het was met veel vallen en opstaan en toch weer verder gaan.Het hoe en of de dader word gevonden ,omdat te weten zal je het boek moeten lezen ,ik wens jullie veel leesplezier.

Mij heeft het geboeid ,proficiat,guy didelez en hatice ava ,ik heb dit boek op één dag uitgelezen,jij bent een prachtig persoon Hatice,nog veel succes met alles wat je doet.