http://infoboeken.blogspot.be/2016/10/isabelle-girard.html
Een ongelovig waargebeurd verhaal. Dit boek heb ik gelezen met een lach en een traan wie dump een 5 jarig kind zomaar op straat met een baby? Gelukkig waren er mensen die haar al eens eten toestopte. Elke dag weer. Iedereen denk dat ze een jongen is misschien wel haar geluk dat ze het er zo lang goed van afgebracht heeft. Kan mijn niet voorstellen dat ik als 5 jarig het op straat zo overleven. Tot ze een vrouw tegen komt die haar gebruikt als meid na lang aandringen naar school laat gaat. Ze als volwassen vrouw zelf bekommerd om straat kinderen wat haar echtgenote niet begrijpt maar zij snapt deze kinderen als geen ander. Ze gaat opzoek naar haar familie. Ik hoop zoals de laats zin meld “misschien lees je dat ooit in een volgen boek”