Het genre lees ik eigenlijk nooit, dit verhaal spraak mij wel aan en de voorkant zag er aantrekkelijk uit.
Dit boek is het eerste deel van "de Grens" serie een strook land welk een scheidingslijn vormt tussen magie en geen magie.
De mensen die hier wonen noemen ze een Grenzer.
Rose en haar twee broertjes beleven de gekste avonturen met monsters uit "het Zonderling".
Rose is een goed neergezette persoonlijkheid, waardoor je meeleeft met haar.
Het verhaal gaat verder in het boek "Tussen twee vuren".

Het boek leest makkelijk weg en als je van fantasy houdt is dit ze keer een aanrader.