Als groot fan van de Rizzoli & Isles serie op tv, verslind ik Tess haar boeken.
De goed gebekte Jane maakt mijn dag weer compleet.
Hoewel het met De Mesfito club erg lijkt alsof Jane niet precies weet hoe ze haar oude zelf kan worden, voelt het wel vertrouwd als je over haar leest.

Nadeel
Als je de tv serie kent, dan zul je even moeten slikken bij deze boeken. De relatie tussen Jane en Maura is heel anders dan op tv (wat de serie juist zo leuk maakt) en heeft Jane in de boeken een hekel aan Kozak (terwijl ze in de serie zo goed samenwerken).

Het verhaal:
Het verhaal loopt vlot en wordt vanuit verschillende perspectieven verteld.
Je leest vanuit Maura, Jane, de moordenaar en het slachtoffer.
Tess weet precies hoe ze je aandacht kan vasthouden in het verhaal door net genoeg gruwelijkheden te laten doorslippen in ieders perspectief.
Je wordt meegenomen in de wereld van duivelsaanbidding en de bijbehorende rituelen.
De leden van de Mesfito club zijn (in hun ogen) mensen die weten waar ze het over hebben. Dat ze biljonairs zijn met goede contacten wordt voor het gemak even vergeten.
Tess weet de personages zo neer te zetten, dat je Jane haar gevoel richting de club erg goed begrijpt.

Cijfer ****