Een ondergaande zon en twee spelende meisjes op de voorkant. Alles tussen ons trekt me niet door de cover. Ja dat kan ook wel eens gebeuren dat een cover mij niet trekt direct naar het boek. Het verhaal dat is wat me aantrekt. Het verhaal van twee vriendinnen die elkaar na zeventien jaar weer zien en allebei een hoop hebben meegemaakt en nu krijgen ze een tweede kans.

Van jongs af aan waren Eve en Lily onafscheidelijk, tot een grote ruzie een einde maakte aan hun vriendschap. Zeventien jaar later ontwaakt Eve na een ongeluk in het ziekenhuis en komt tot de ontdekking dat haar vroegere beste vriendin haar verpleegster is. Eerst is het onwennig, maar tijdens de revalidatie groeien de vriendinnen naar elkaar toe. Ze durven hun fouten uit het verleden – en heden – onder ogen te komen. En ze zien haarscherp hoe de ander haar leven kan veranderen: Lily moet loskomen van haar mislukte huwelijk en Eve moet leren zien hoe zij anderen soms kwetst.

Het ongeluk van Eve biedt hen allebei een tweede kans, juist op het moment dat ze die schouder om op te leunen zo goed kunnen gebruiken. Maar Eve en Lily kunnen niet vermoeden welke toekomst hun vriendschap te wachten staat…

Brieven uit het verleden van Eve en Lily spelen een belangrijke rol in het boek. Door de brieven leer je hun vriendschap kennen, hoe ze vroeger waren en hoe hun vriendschap tot een einde is gekomen. Hoe die vriendschap is geëindigd lees je pas heel erg laat omdat je tussen de brieven van vroeger en nu leest. Het is een belangrijk onderdeel de brieven want daar is het mis gegaan in hun vriendschap en op deze manier leest het fijn en is het ene kleine terugblik naar vroeger elke keer en niet hele hoofdstukken over vroeger. Lily en Eve zijn goed neergezet en van beiden krijg ik echt een goed beeld hoe ze zijn, hoe ze gaan reageren en in de situatie staan. Het gaat echt over vriendschap, vertrouwen, relaties, problemen, alles komt wel voorbij. Wat ik vooral fijn vind aan dit boek het gaat echt om vriendschap en relaties met mannen speelt wel een rol maar is hier meer een bijzaak, elkaar helpen en er voor elkaar zijn als vriendin staat in dit boek voorop.

Een fijn feelgood boek over vriendschap, liefde en er voor elkaar zijn. Het is een mooi verhaal, een boek van 400+ pagina’s maar na 200 bladzijdes heb ik dit boek echt in één stuk verder gelezen omdat ik wilde weten wat Lily ging doen en hoe het verder met Eve zou gaan. Nog een paar dingen wilde ik weten maar dat ga ik niet hier melden want dan verklap ik dalijk te veel van het verhaal. Goed geschreven, de emoties brengt Anna McPartlin echt goed over en daardoor werd ik meeg nomen in het verhaal.

Dit boek leert mij sowieso lees altijd de achterkant want dit boek is echt het lezen waard.