Dit boek had ik al jaren in huis en op de eerste hoofdstukken na, ongelezen.
Het sprak me toen niet zo aan en nu pakte ik het weer op, bij gebrek aan beter.
Blijkt beter en mooier te zijn dan ik dacht, maar inmiddels zijn we ook twee grote rondreizen verder door Ierland. Daardoor leeft het meer en herken ik meer van Ierland. Als debuut is het erg goed, want het opgroeiende meisje wordt heel goed en natuurlijk uitgebeeld, ook haar minder mooie kanten.
Het leven in Ierland is gemoedelijk, maar traditioneel binnen de lijntjes kleuren, dat herkennen we. Moeizaam proces heeft dit meisje als hoofdpersoon om haar eigen weg in het leven te vinden.
Veel hulp krijgt ze niet vanuit haar omgeving.
De naam van schrijfster wordt verkeerd gespeld: is Julia Kelly, een VROUW dus.