Elke keer als ik een boek van Esther van der Ham lees, blijft thuis alles liggen. Confrontatie is van woord één tot het laatste woord een regelrechte confrontatie met een complot dat je als lezer niet meer loslaat. Je wordt meegezogen in de ellendige wereld van drugs en afhankelijkheid, maar ook van bedriegen, misbruik en wreedheden. Ik heb lang gedacht dat het niet meer goed zou komen. Pas helemaal op het eind kon ik opgelucht ademhalen. Het duurde wel nog een paar uur voordat ik terug kon schakelen naar mijn eigen thuisomgeving. Esther heeft me wederom verrast met haar Confrontatie.