Redmond O'Hanlon weet een leuk en boeiend verhaal neer te zetten over Almere, en doet dat als ontdekkingsreiziger die hij is.
Als Almeerder ben ik heel blij met zijn boekje, want eindelijk eens een positief verhaal over deze aantrekkelijke, geslaagde nieuwe stad. Hij slaat zijn eigen vooroordelen al gauw plat en weet allerlei feiten naar boven te halen die leerzaam zijn en goed laten zien wat een enorm succes Almere is en dat gewoon door Hollandse nuchterheid en doen.
Een leuk boekje en het zou goed zijn als alle mensen met een vooroordeel over Almere over gaan tot aanschaf en daarna met eigen ogen het groen hier komen verkennen en rondkijken in die leuke wijken met gelukkig heel afwijkende architectuur.