In dit boek worden de levens gevolgd van een drietal moslim jongeren. Door verschillende omstandigheden waaronder de opvoeding hebben ze een slechte start. Toch wordt geprobeerd er wat van te maken. Dat gast de een gemakkelijker af dan de ander. Twee van hen radicaliseren. Al lezende begrijp je waarom. De titel van het boek wordt je duidelijk. Ook de liefde komt om de hoek kijken. Alsmede de gevoelens van een van de jongeren omtrent de sexualiteit en zijn gevoelens. In de moslim wereld een groot taboe en dus vask onbespreekbaar. Dus ook lastig om uit de kast te komen. Je volgt in het boek ook de radicalisering van twee jongens. Het geeft een goed beeld hoe dat gaat. En daarmee is dit boek heel actueel.