Na het lezen van het vorige werk van deze schrijfster, begon ik vol verwachting aan het lezen van dit boek, om al snel tot de conclusie te komen dat het net lijkt of je een boek leest van een andere auteur. Maar dit leverde zeker geen teleurstelling op. Twee verhaallijnen in 1. Het oude China van voor de invasie van Japan in dat land en 1 in het moderne Japan van nu worden op een meesterlijke wijze gecombineerd.
het boek is spannend, en grijpt je bij de keel, maar ik kan eigenlijk niet zeggen in welk hokje dit werk nu moet stoppen. Toch een poging, subtiel.