Eén lange aanklacht over een kind, dat mishandelt wordt en waarover de diverse scholen waar ze op gezeten heeft, de schoolarts, de politie en jeugdzorg hun zorgen hebben maar waar de nodige protocollen moeten worden gevolgd voor ze kunnen ingrijpen. Ouders, die hun verhalen op orde hebben en zelfs hun andere kinderen dwingen om de verhalen te herhalen. Ja zelfs het mishandelde kind voelt zich gedwongen de verhalen van de ouders over de "onhandigheid" van hun kind te herhalen. De instanties zien het, maken zich zorgen maar doen niets. En dan opeens is het kind verdwenen......ja verdwenen door de handen van de ouders en dan is het te laat voor Diane. Èn ook voor de andere kinderen, die hebben moeten toezien wat hun zusje moest ondergaan.