Voor mij de eerste Mankell die ik las, maar zeker niet de laatste. Het enigszins stugge maar toch meeslepende proza van Mankell verhaalt deze keer over een stukje Zweedse geschiedenis waar de Zweden niet zo blij mee zijn. De dood van een gepensioneerde politie-inspecteur blijkt zijn wortels te hebben in Nazi-Duitsland. De kou van de Zweedse winter wordt verwarmd door de beschrijvingen van de gevoelens en gedachten van een interessante hoofdpersoon en een eigenlijk niet minder interesssante moordenaar. Een boek met meerdere interessante lagen.

(Door: Jannelies Smit)