Hoofdzaak is het debuut van Mariska Overman, en wat voor een debuut!
Rechercheur David Nichols komt thuis na het joggen en vind een vrouwenhoofd op zijn keukentafel. Dat was meteen een begin, waar ik onmiddellijk door gegrepen werd. Hij wil zelf dat zijn halfzus, ooit ook rechercheur, aan het onderzoekingsteam toegevoegd wordt.
Het boek leest heel vlot, superspannend vond ik het niet echt maar toch blijf je met de vraag hoe de vork aan de steel zit. Het blijft wachten tot het einde van het verhaal, vooraleer de ontknoping uit de doeken gedaan wordt. Het is een verrassend plot en zelfs op de allerlaatste bladzijde komt er nog een aapje uit de mouw.
Ik kan dit debuut enkel maar aanraden!