Ed en Zoe leren elkaar kennen daar ze samen tijdens hun studie in hetelfde studentenhuis zitten. Om die redenen gingen ze ook geen relatie aan. Jaren later ontmoeten ze elkaar weer middels een telefoontje van Ed naar Zoe op haar werk. De vonk slaat wederom over en ze krijgen een relatie. Ze gaan trouwen en dan op een dag gebeurt het ongelooflijke, Ed komt te overlijden door een verkeersongeval. Pas dan bemerkt Zoe hoeveel ze daadwerkelijk van hem houd en hoeveel ze hem mist. Had ze die ochtend maar niet zo tegen hem gedaan…..
Het verhaal gaat verder naar het verleden, van daaruit leer je Ed en Zoe steeds beter kennen en het hoe en waarom dat ze bij elkaar zijn. Is Zoe hierdoor in staat om die dingen te zeggen, die ze Ed nog had willen zeggen? Lukt het haar om Ed de dingen nog duidelijk te maken?
De hoofdstukken zijn heerlijk kort en vlot geschreven. Het boek leest vlot en makkelijk. Het boek is ook lastig weg te leggen, daar je wilt weten hoe het verhaal verder gaat.
De karakters zijn goed omschreven en je leert hen goed kennen.
Het is een heerlijke roman die ik een ieder kan aanraden, want tevens gaat het over zaken die herkenbaar zullen zijn in het leven, bij een relatie.