Ik heb redelijk lang over dit boek gedaan, omdat ik gedeeltes wel wat langdradig vond.
Toch heeft dit boek mij wel kunnen boeien. Herkenbare situaties en personages die duidelijk uit de verf kwamen. Ook de beschrijving van het land Noorwegen is altijd fascinerend in al haar boeken !!
Dat ik moeilijk door dit boek heen kwam heeft er mee te maken dat ik in een leesdip zat en nog steeds zit.
Elly Koster heeft een prettige schrijfstijl en ik wil nog graag de boeken van haar lezen die nog op mijn lijstje voorkomen. Ik kan dit boek wel aanbevelen en waardeer het met 4*