Vanaf het moment dat ik het boek in handen kreeg, de eerste bladzijden omsloeg was ik al verloren... Moeilijk weg te leggen en werd meegezogen in een zeer indrukwekkend verhaal. Normaal gesproken lees ik niet gauw iets uit dit genre, maar dit boek sprak me gelijk aan, heb er geen moment spijt van gehad en heb genoten van begin tot het einde. Twee prachtig beschreven verhaallijnen omvatten dit boek, een gedeelte in het verleden, rond de tweede wereld oorlog en een gedeelte in het heden. Heel ontroerend geschreven en heel beeldend, heel knap van de schrijfster. Het boek leest vlot weg, ik was nieuwsgierig en moest doorlezen. Ben door het lezen van dit boek heel benieuwd geworden naar andere boeken binnen dit genre en kijk ik ook uit naar de volgende boeken van deze schrijfster. Voor iedereen die twijfelt wel of niet aan dit boek te beginnen, zeg ik `gewoon DOEN´ je krijgt echt geen spijt! Lizzy en grootvader Bodo draag ik voor altijd mee in mijn hart.