bevallingen, zwangerschappen, kinderen en relaties het komt allemaal aan bod in dit boek met als hoofdpersoon Gemma.
Gemma is in het begin van het boek een niet zo'n fijn persoon, houd niet van kinderen en dit laat ze dan ook duidelijk merken.
Ook naar haar patienten in de verloskundige praktijk is ze nu niet bepaald subtiel, en dit zorgt nog al eens voor oplopende frustraties.
En wat denk je als je ex partner en zijn nieuwe vriendin in je praktijk komen?
Maar ook voor Gemma veranderen dingen in haar leven, hals overkop moet ze op de kinderen gaan passen van haar beste vriendin maar wat als je niet van kinderen houd hoe doe je dat dan?
En wat als er verschillende leuke mannen in je leven komen?
In het begin is de chagrijnige gemma best wel storend maar in de loop van het verhaal ga je haar toch leuk vinden, zo ook de mannen die ze mag ontmoeten.
Het boek is een pageturner en zeker op de helft kun je niet meer stoppen met lezen en lees je hem in een zucht uit.
Ook met hier en daar spel fouten is dit toch een heerlijk boek om te lezen, en ik wacht met smart op deel 2!