Het vervolg op de besteller 'Voor jou'. Ook van dit boek erg genoten. Lou komt weer echt tot leven en ze heeft echt een bijzondere persoonlijkheid. Ook nieuwe personages die aan bod komen worden levensecht beschreven. Dat vind ik toch wel de kracht van deze schrijfster. Zal ook eens 1 van haar andere boeken gaan proberen, zag dat ze er een heleboel heeft geschreven. En er is ook nog een deel 3 met Lou Clark in de hoofdrol die op mij ligt te wachten!
Deel 1 is 1 van mijn favoriete boeken die ik ooit las, daar kan deze niet helemaal aan tippen. Maar toch las ik hem snel uit en met plezier.