Het eerste deel van de grijze jager serie. Een boek dat voor jong en oud geschikt is en voor zowel jongens hals stoere meiden weggelegd. Een boek met spanning en wendingen die ik niet zag aankomen. Zeker de moeite waard om de rest van de serie te lezen.

Ik heb genoten van Will met zijn spannende avonturen. Ook al is hij klein van stuk hij weet er wat van te maken. Hij heeft zijn hele leven gedroomd om net als zijn vader ridder te worden. Hij is teleurgesteld als hij wordt afgewezen voor de krijgsschool. Will wordt toegewezen aan Halt, de mysterieuze grijze jager, met vele bijzondere talenten. Zo kan hij zich onopvallend verplaatsen. Will leert veel bij deze jager het gebruik van pijl en boog en met de onopvallende camouflage cape en de eigenwijze pony leert hij ook goed omgaan. Will verlangt hevig naar een zwaard en een stoer strijdpaard. Hij gaat met halt op een geheime missie, komt hij erachter dat de wapens van de grijze jager best nog wel indrukwekkend zijn.