Dit boek verscheen in 1987, maar lijkt nu wel extra actueel, terwijl het zich in de toekomt afspeelt. In een maatschappij zoals we die hopelijk nooit echt zo mee mogen maken. Het is een bijzonder verhaal waar ik even in moest komen, maar wat me daarna echt in zijn greep hield. Het laatste hoofdstuk kon ik tijdens het lezen eerst niet goed plaatsen, maar maakt daarna veel duidelijk. Een aanrader voor wie houdt van boeken die, hoewel het zich afspeelt in een verzonnen maatschappij, toch een zeer realistisch tintje heeft. Ik ben nu ook wel erg benieuwd naar de tv-serie.