Een vrouw wordt bruut vermoord en haar dochter wordt gewurgt. Van de plaatsdelict lijkt weinig te kloppen. De politie staat met de handen in het haar en is gedwongen om hulp in te roepen; Joe O'Loughlin een psycholoog en professor wordt verzocht om de plaatsdelict en de verdachten te onderzoeken. Dit komt echter met een prijskaartje...
De lezer wordt meteen gegrepen door de bloederige moord en de verwarrende mix van aanwijzingen die beetje bij beetje wordt prijs gegeven. Robotham weet op verrassende wijze de identiteit van de moordenaar geheim te houden.
Het verhaal bestaat uit twee perspectieven, die van Joe O'Loughlin en die van de dader. Door het perspectief van de dader krijgt de lezer een zeer goed beeld van zijn verontruste verleden en zijn onderliggende gedachtes achter de moorden. Robotham weet de lezer te boeien door sterke, zeer goed uitgewerkte karakters en door het langzaam ontwikkelende plot. Het boek is makkelijk te lezen mede doordat de auteur de lezer lang laat gissen naar de identiteit van de moordenaar. Het is ook boeiend om te lezen hoe Joe O'Loughlin vecht tegen Parkison terwijl zijn exvrouw vecht tegen pas ontdekt kanker.