Het boek leidt ons door de levens van Tully en Kate. Het start in de jaren 70 waarbij wij zien hoe Tully’s moeder Cloud haar diverse keren verlaat en al rokend en blowend door het leven gaat. Tully woont dan bij haar opa en oma maar Cloud komt wel iedere keer weer terug. Kate is een stil meisje die geen vriendinnen heeft. Tully is juist het tegenovergestelde en doet alles wat niet mag zoals roken en uitgaan, omdat haar moeder veel te veel met zichzelf bezig is. Als Tully op een avond dronken wordt en vervolgens wordt verkracht is ze vol verdriet. Kate zit op dat moment bij haar paard en vangt Tully op. Vanaf dan zijn ze vriendinnen. De opa en oma van Tully zijn inmiddels overleden en Cloud kan ook niet meer voor Tully zorgen dus Tully gaat bij Kate wonen. Tully wil heel graag journalist worden en Kate gaat met haar mee naar dezelfde school. Ze gaan samen het huis uit om de opleiding te gaan volgen. De jaren 80 volgen.
- Spoilers verwijderd door de Hebbanredactie -