Zeer beklemmende, originele thriller waarin de fascinatie van een jonge
politieagente voor Jack the Ripper haar duur komt te staan…

Ik heb genoten van dit boek. Lacey (politieagente) ontdekt op een avond een dode bloedende vrouw tegen haar auto aan en hierdoor krijgt zij te maken met het onderzoek. Ze krijgt een brief dat verwijst naar Jack the Ripper en haarzelf, zodat zij op gepaste afstand mee gaat werken aan dit onderzoek.

Tussendoor staan er stukken schuin geschreven tekst van 10 jaar terug en later komt dit terug in de verhaallijnen.
Het plot heeft me aan de ene kant op de juiste been gezet, maar aan de andere kant ook geheel niet, heel verrassend.

Een aanrader!