Mijn eerste indruk beoordeeld op de cover en beschrijving van het boek. De cover van het boek komt over als een spannend, mooie en emotioneel verhaal en komt goed overeen met de beschrijving van het boek. De kleurrijke cover is echt aantrekkelijk voor de jeugdige lezers en het boek is niet te dik, het bevat een mooi aantal van 232. Ideaal voor de jeugdige lezers. Alleen de prijs vind ik aan de hoge kant.

Toen ik het boek ging lezen kwam ik er achter dat het echt een jeugdboek is. De locaties, waar het verhaal zich afspeel en doorheen reist, zijn erg jeugdig, waaronder ook de gehele verhaallijn. De schrijfster heeft het verhaal in een vlotte en makkelijk leesbare stijl geschreven en netjes de hoofdstukken niet te lang gemaakt. Als je het boek leest kom je bij elk hoofdstuk een tekening tegen. In het begin vond ik dit een beetje vreemd tot ik eenmaal verder kwam in het boek en me eigen beter in de leeftijdscategorie kon plaatsen, paste de tekeningen goed bij het verhaal er waren niet meer storend. De hoofdkarakters Viola en haar opa zijn goed en duidelijk beschreven, waardoor ik mij goed in hun kon plaatsen. De schrijfster heeft een bijzonder, leuk, fantasierijk en avontuurlijk boek geschreven 

Ik heb het boek met plezier gelezen en vind het een echte aanrader voor de jonge avonturiers van 11 tot 111



STERREN



Ik geef dit boek 3,5



BOOKLOVERSAPHIRA