Een zinderend liefdesverhaal, uiterst effectief, beeldend en mooi opgeschreven. Elke zin, elk woord, elke letter raakt doel. En je ziet de beelden voor je van een Amerikaanse film met pak 'm beet Clint Eastwood en Meryl Steep in de hoofdrollen. Na het lezen van het boek ben ik gaan Googelen en inderdaad, die film is ook gemaakt. Ik ken de film niet en vind het ver het algemeen geen goed idee om boek en film te lezen c.q. zien (in welke volgorde dan ook), maar dat moet iedereen voor zich weten natuurlijk. Het boek lezend zie je de film in ieder geval voor je.