Een mooi boek, dat geen literaire thriller genoemd kan worden maar eerder een thrillerachtige roman, zoals de Haagsche Courant destijds terecht schreef. Het is voor mij, ik hou niet zo van thrillers, het ultieme voorbeeld van hoe een literaire thriller zou moeten zijn. Een eerste plot dat de lezer aan ziet komen en daarna een paar plotwendingen die je niet zo een-twee-drie zou verwachten.
Het boek leest erg prettig en ik had het dan ook vrij snel uit, het is ook niet echt een dik boek (150 pagina's in mijn editie).
Het blijft spannend tot het einde en verveelt geen moment.
Een heuse roman, en toch een aanrader voor de thriller-liefhebbers.