Het boek leest vlot;Het verhaal is invoudig;
Het vertrekt van gescheiden moeder met dochter die gepest wordt. Het pesten gaat van kwaad naar erger.
Ze beland zelfs in het ziekenhuis.De moeder vindt het dagboek van de dochter daarom besluiten ze te verhuizen en de dochter krijgt thuis les;
En dan gebeurt er iets onverwacht omdat ze een inbreker betrappen die ze vermoorden bij toeval. Het verhaal gaat dan niet meer over pesten maar over samenloop van omstandigheden. Nadien blijkt dat de inbreker zelfs niet alleen handelde;Met een happy end.
Het was een goed vlot boekje en het verhaal mocht er zijn.