Ik ben eigenlijk totaal niet geïntereseerd in het circusgebeuren, heeft me nooit getrokken dus in eerste instantie trok het boek me niet. Na zoveel positieve reacties gelezen te hebben werd ik toch wel nieuwsgierig en begrijp nu ook alle lovende woorden. Het is veel meer dan alleen maar een verhaal over een circus, het is een terugblik van een een oude man, Jacob, op zijn jaren bij het circus, zijn dierenliefde, zijn liefde voor Marlena maar ook zijn liefde voor de zwakkeren in de circuswereld. Ik vond de beschrijving van zijn huidige leven in het bejaardentehuis ook indrukwekkend. Een mooi verhaal.