In Kieuw lees je over Filia (Fiel) die alleen achterblijft als haar oma overlijdt. Haar vriendin Kers dwingt haar contact te maken met de buitenwereld. Achter een tapijt vindt Filia een geheime bergplaats met daarin het dagboek van oma. Daarin leest ze over een heel speciale jongen...
Het verhaal is mooi, sprookjesachtig en geloofwaardig. De personages zijn origineel en authentiek. Het verhaal dat dmv het dagboek verteld wordt ging mij soms wat te snel, maar verder heb ik genoten van dit boek en de prachtige vormgeving.