Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/hier-blijf-ik-door-sanneke-van-hassel-een-boek-review/

Waarom? Waarom lees ik geen korte verhalen meer? Geen idee.
Maar Hier blijf ik door Sanneke van Hassel heeft mij mijn mening doen herzien!
Vijfenveertig korte verhalen die stuk voor stuk je aandacht trekken!
Het eerste verhaal zette me meteen op scherp. Mijn aandacht was getrokken. Het doet mij verlangen naar meer! Ik weten hoe gaat het verder gaat! Mijn fantasie is geprikkeld.
Als voorbeeld een klein citaat uit het verhaal : Bus 54

*Waarom niet, zei ze zacht.
Het nieuwe leven dat in die twee woorden besloten lag.
Zwijgend namen ze het pad wat midden door het park liep. Toen ze de overkant hadden bereikt en wilden oversteken, was de mist zo dicht geworden dat ze allebei niet zagen dat bus 54 juist de hoek om kwam.*

Ja! En toen? Hoe loop het af?
Ontzettend knap vind ik het, dat een auteur zo je aandacht weet te trekken en vasthoud.

En dan de foto’s erbij, perfect. Soms komen ze me bekend voor, en ik ga zoeken naar het hoe en waarom.
Hier blijf ik is een bijzondere samenwerking tussen De Bezige Bij en de stadsexpositie De Kracht van Rotterdam. Voor FD Persoonlijk, het magazine van Het Financieele Dagblad liet Van Hassel zich een jaar lang inspireren door nieuwe stadsbeelden van jonge Rotterdamse fotografen.
Hier blijf ik is een sprankelende bundel waarin verhaal en beeld een magisch verband aangaan.
Tja, hier heb ik verder niets aan toe te voegen, alleen : Een Aanrader!