Lekker boek! Ik was een beetje bang om erin te beginnen want eerder heb ik al Het spoor bijster gelezen van Joy Fielding maar die heb ik niet uitgelezen, het kon me niet boeien. Dit boek kon me zeker wel boeien, sterker nog, ik vond het plot geweldig, dat had ik echt nooit verwacht. Jammer dat op de achterkant eigenlijk al heel de inhoud van het boek weergegeven staat. Behalve dan het plot...
Eigenlijk gebeurt er heel het boek weinig bijzonders, op de laatste vier/vijf hoofdstukken na, dan gaat het ineens heel snel. Wel voelde ik gedurende heel het boek een bepaalde spanning, dus toch een lekker boek om te lezen!