Bloedbroeders een boek van Helen Vreeswijk wat gebaseerd is op waar een gebeurd verhaal.
Dit verhaal gaat over de Pakistaanse Reza welke samen met zijn moeder en zusje naar Nederland komt om de familie te kunnen ondersteunen bij de uitbating van een restaurant.
Duidelijk is dat Reza zich in laat pakken door de egoïstische neef Ayaan. Geld, drank en leuke meiden zijn allemaal zaken waarmee Reza ingepalmd wordt. Ayaan denkt het helemaal te gaan maken door een overval te plegen. Reza besluit met Ayaan mee te werken want ze zijn immers “bloedbroeders” en familie laat je niet in de steek. Echter loopt de overval gigantisch uit de hand en slaan de jongens op de vlucht.
Zodra de recherche Ayaan en Reza in de smiezen krijgt doet Ayaan het ondenkelijke, hij verraad Reza door in zijn eentje plannen te maken voor een vlucht naar Pakistan. Alhoewel het boek in het begin wat langzaam op gang komt, is dit het punt waarop Helen Vreeswijk het tempo echt opvoert. Het is dan ook slechts een kwestie van tijd voordat de jongens opgepakt worden. .

Ik vond dit een heel indrukwekkend verhaal waarin de druk van familie en verraad duidelijk naar voren komt.