Een romantisch verhaal doorspekt met subtiele humor van hoge klasse zo kan dit boek omschreven worden.
Jane Austen weet na 200 jaar nog menigeen te bekoren met haar verhaal. Wie heeft er nu nog nooit van Elizabeth Bennet en Darcy Fitzwilliam gehoord? Ze zijn ondertussen cultureel erfgoed voor een groot deel van de bevolking. Jane Austen creëert situaties en personages waar we ons zelfs in deze tijd perfect kunnen herkennen. Echte gevoelens uitgedrukt op een echte, eerlijke hartelijke wijze overstijgen landsgrenzen en tijd, niet te verwonderen dat dit boek een klassieker is geworden dat na 200 jaar na al zovele malen verfilmd en heruitgegeven geweest te zijn nog steeds nieuwe lezers weet te boeien. Je kan je dan ook heel goed verplaatsen in de personages die Jane Austen zo fantastisch mooi weergeeft. Het boek bevat romantische elementen die zowel mannen als vrouwen kunnen bekoren, jong en minder jong, kortom een verhaal dat iedere lezer moet gelezen hebben.