Geen Sara, geen Will. Ook geen jaren zeventig.
Een vrouw ontdekt na de dood van haar man, dat hij een - voor haar - onbekende kant had. Dat gegeven is niet nieuw, maar met Slaughter aan de toetsen wordt t toch net allemaal iets heftiger. Alles heeft met elkaar te maken en op het einde is er geen losse draad te vinden.
Eigenlijk draait het verhaal vooral om onvoorwaardelijke liefde in een gezin. En hoe een gezin verscheurd kan worden door een tragische verdwijning.
Knap werk weer, van Slaughter. Anders, maar wel fijn.
4 sterren.