Mooi boek! Echte aanrader naar mijn mening!

Het boek vertelt over 4 vrouwen die op een keerpunt in hun leven staan. Renate, de oudste, is gescheiden en heeft als halfzus nog steeds een moeizame relatie met de familie. haar stiefvader heeft ze nooit kunnen accepteren. Marit, zo gelukkig met haar eigen gezin, krijgt te maken met het overspel van haar man. Tessa is de vrijgevochten kunstenares die tegen de grenzen van haar vrijheid oploopt. Jongste zus Anne moet, om te herstellen van een burn-out, een traumatische jeugdervaring onder ogen zien.

Het naderende verjaardagsfeest van hun moeder zet het leven van de 4 zussen op scherp. Ze worden gedwongen stil te staan bij hun onderlinge band en ieders plek in het gezin.