Het kan je zomaar overkomen. Doctor Alice Howland bekleedt als eminent professor in de psychologie de William Jamesleerstoel aan de Harvard University. Als zij tijdens een lezing het woord voert, kan zij tijdens het uitspreken van een zin plotseling niet meer op een woord komen. Thuis gekomen gaat zij zoals zij gewend is hardlopen. Zij volgt de route die zij gewend is te lopen. Onderweg naar huis weet zij onverwacht de weg niet meer. Dat duurt even, maar dan herkent zij het weer. Daarmee begint het verhaal over de het proces dat alzheimer heet.
Ik mis mezelf, geschreven door Lisa Genova, is fascinerend en meelijwekkend tegelijk. Zij vertelt het verhaal over Alice die door de vreselijke ziekte alzheimer getroffen wordt.