We kennen allemaal onze prins Bernhard en prinses Beatrix, maar haar mysterieuze peettante Allene is ons geen van allen bekend. Tot nu. Van der Zijl schreef een pakkend en meeslepend boek over haar leven, geluk en verdriet. Moeiteloos krijgen we hierbij een flink stuk Amerikaanse geschiedenis en wereldgeschiedenis mee, gezien door de ogen van een sterke en vastberaden vrouw. Een vrouw die opklimt van jonge vrouw van middelmatige afkomst, tot een van de rijkste vrouwen van Amerika en uiteindelijk een vrouw die een bijzondere rol speelt in de totstandkoming van het huwelijk van Bernhard en prinses Juliana