Karen Sander heeft mij in de ban. Net haar drie delen werkelijk verslonden. Ik ben verslaafd aan de serie met hoofdinspecteur Georg Stadler en psychologe Lie Montario. Eveneens heb ik ook Britt en Miguel in mijn hart geborgen.
Ik zie, ik zie het derde deel bracht weer de nodige spanning mee. Dit keer stonden de moorden minder centraal. Georg stond heel centraal! Iemand heeft het op hem gemunt!
Een waar kat-en-muisspel die je tempo van lezen naar ongekende hoogten brengt.
Klasse! Genoten! Verslaafd: ja!