Dat is het zeker. Je leest dit verhaal alsof je zelf op reis bent door dit deel van Afrika. Ik had nog niet eerder een boek van Michael Palin gelezen, dus had totaal geen verwachtingen. De reden dat ik dit boek meenam op mijn eigen reis naar de Westelijke Sahara, was om meer diepgang te krijgen in de lokale omstandigheden en lokale culturen. Nou, dat is zeker gelukt. Michael neemt je mee vanaf Gibraltar naar het zuiden om via Mauritanië, Senegal naar Mali te brengen. Om dan de reis voort te zetten via Niger, Algerije e weer naar Libië en Tunesië. Geweldig wat een reis, alsof je naar een tv docu zit te kijken. Echt een aanrader voor een wereldreiziger!