We hebben dit boek gewonnen. Mijn dochter (VWO4)heeft het gelezen en ik heb haar gevraagd om het boek te recenseren. Hieronder wat zij er van vond.
Zij heeft een tweelingzus (ook VWO4), en ik vraag haar ook het boek te lezen en een recensie erover te schrijven.

Het was een leuk boek. Ik vond het leuk dat het vanuit verschillende perspectieven werd beschreven. In het begin vond ik het verhaal wel een beetje apart, maar later werd het alleen maar leuker.
Ik waardeer dit boek met 4 sterren.
Deze schrijfster kende ik nog niet, maar ik ga wel meer boeken van haar lezen.