Lotta is een grappige kip waarvan al vele prentenboeken verschenen zijn. In dit verhaal gaat lotta samen met een stel kuikens en tante Cato naar het strand. Lotta gaat samen met de kuikens pootje baden. Ze komen op het strand van alles tegen, zo ontdekken ze o.a. een kwal en schelpen. Zonder dat ze het merken wijken ze steeds verder af van de plek waar hun tante op hun wacht. Zouden ze de weg nog terug kunnen vinden?
Lotta vind de weg gaat over verdwalen en wat je kunt doen om dit te voorkomen. De kleurrijke, zomerse afbeeldingen maken dit prentenboek tot een vrolijk geheel. De teksten zijn eenvoudig gehouden. Er zijn grote letters gebruikt met hier en daar een aantal vet gedrukte woorden. Hierdoor is het boek ook prima te gebruiken om samen met je kind het lezen te oefenen.
Aanrader voor kleuters.