Wat een indrukwekkend boek. Er wordt een beeld geschetst van hoe een organisatie als de ETA de mensen kan verdelen. Mooi hoe de relatie tussen de beide families wordt beschreven, maar ook hoe de gedachten en gevoelens van de verschillende personages worden beschreven. Bijzonder om te lezen hoe Bittori en Miren elkaar eerst heel na staan en dan uit elkaar lijken te worden gedreven door het gedachtegoed van een ander. Elk zijn zij vaderlandslievend, maar vanuit een andere invalshoek. Toch vind ik ook dat er kleine humoristche details in het verhaal zijn verwerkt, die je doen glimlachten.Een verhaal wat mij lang zal bijblijven.