Het vierde deel van de reeks is alweer sensationeel. Mede door de goede schrijfstijl van J.K. Rowling maar ook omdat het verhaal goed en krachtig is.

Harry Potter keert terug naar Zweinstein na een zomervakantie bij zijn oom en tante. Hij werd uitgenodigd om een match te zien van het Wk zwerkbal. OP school krijgt hij te horen dat er geen competitie is maar een wedstrijd tussen 3 scholen. Elke school mag 1 leerling aanstellen die voor hen de proeven gaat uitvoeren. Er zijn er in totaal 3, die allemaal heel spannend zijn en die toch sensatie bieden aan de lezer. Uiteindelijk heeft het verhaal een onverwacht eind wat je als lezer totaal niet had zien aankomen na de vorige 3 boeken

J.K.Rowling zet alweer een prachtige prestatie neer met heel veel spanning en sensatie. De films heb ik nog niet kunnen bekijken maar ik heb al horen waaien dat ze ook zeer goed zijn. De kaft van het boek is ook zeer origineel gemaakt want daar zie je Harry Potter op, terwijl hij de tweede proef doet om zo de beker te kunnen winnen voor zweinstein. Een echt aanrader voor de mensen die het nog niet hebben gelezen