Wat een keigoed boek en wat een spannend plot. Ik moèst het laatste gedeelte gewoon uitlezen en wist al dat het nachtwerk zou worden.
Ik dacht de dader vrij snel te weten, maar ik zat er helemaal naast.
Nadat er nog twee potentiele daders waren in mijn optiek, bleek ik weer op het verkeerde been gezet te zijn en kwam de spanning uit een hele andere hoek.
Wàt een geweldig debuut van deze schrijfster en ik las dat dit jaar haar tweede boek uitkomt en natuurlijk ga ik die lezen. Welverdiende 5 duimpjes en een plekje in mijn top 10!