Louisa is meer dan tevreden met haar overzichtelijke en voorspelbare leventje. Ze heeft het naar haar zin in de lunchroom waar ze werkt, en heeft geen grote ambities voor de toekomst. Ze weet wat ze van haar dagen kan verwachten. Maar als de lunchroom plots gesloten wordt, moet Louisa - ook wel Lou - noodgedwongen haar horizon verbreden op zoek naar iets nieuws. Ze woont nog thuis, en haar ouders zitten ook in een benarde financiële situatie. Onder lichte druk van haar familie neemt ze een baantje aan waarvan ze eigenlijk al vanaf het begin weet dat het niets voor haar is: ze wordt verzorgster van een lichamelijk gehandicapte man - Will.

Lou en Will zijn duidelijk elkaars tegenpolen. Terwijl Lou helemaal tevreden is met haar kleine wereld en hier zelf voor kiest, kan Will noodgedwongen niets anders dan in een kleine wereld opgesloten zitten als gevolg van het ongeluk wat hem is overkomen. En dat terwijl hij voor het ongeluk een enorm bruisend leven leidde en de hele wereld gezien had. Het contrast tussen de twee kon haast niet groter zijn.

En zoals het twee waren tegenpolen betaamt, begin er dan ook een heerlijk verhaal van elkaar afstoten en aantrekken. Hoewel ze...(lees de volledige recensie op http://boek-aholic.blogspot.nl/2014/08/jojo-moyes-voor-jou.html)