Wederom een erg aantrekkelijk boek voor jongeren vanaf ca. 13 jaar. Het meest opvallend zijn de personen die dit verhaal bevolken. Zij krijgen door de schrijfwijze van Susin Nielsen een gezicht. Het Amerikaanse leven dat er doorheen sijpelt nemen we maar voor lief. Het verhaal bevat toch ook wel de nodige spanning, maar dat is in deze jongerenorganisaties eigenlijk ondergeschikt. Het innerlijk van de personen staat voorop en - zoals al in de titel aangegeven - komen volledig tot wasdom. Gelukkig ontbreekt de humor niet, mede door de nonchalance in de beschrijving van de personages. Vooral de relatie met zijn therapeutisch begeleider cecil is daar een treffend voorbeeld van. Als de verguisde therapeut vanwege ziekte verhinderd is en vervangen wordt, blijkt hoe broos het vertrouwen is als het gaat om het uiten van de diepste gevoelens. Een boek waarvan je hoopt dat veel jongeren ervan mogen genieten.