Evalien, haar man Rik en hun dochter verhuizen naar het geboortedorp van Rik. Evalien had gedacht dat het makkelijker zou zijn om zich in het dorp te settelen maar dat valt vies tegen. Vooral als er vreemde dingen gebeuren bij het gezin.

Het verhaal wordt verteld in het heden en verleden. Door de stukken in het heden weet je dat er iets is gebeurt maar wat en waarom, daar kom je achter door de stukken uit het verleden.

Ook al had ik een beetje het idee hoe het uiteindelijk afliep is het een boek wat heerlijk weg leest en er broeit de hele tijd iets aan de oppervlakte wat pas op het eind tot uitbarsten komt. Een heerlijk boek om even goed voor te gaan zitten.