Harlekino is een boek waar best heftige onderwerpen worden aangekaart, maar wel prettig geschreven.

Hoofdpersoon Saïdleeft in nederland met zijn hollandse moeder. Zijn vader is Marokkaans, maar voordat Saïd geboren was is hij ervandoor gegaan.
Saïd die zijn draai niet echt kan vinden basluit zijn vader op te sporen in Marokko.
Hassan, die vroeger een belangrijke rol speelde in het leven van Saïd, gaat mee.
De relatie tussen Saïd en Hassan verloopt Stroef. De zoektocht leid hen door heel Marokko. Maar Saïd twijfelt steeds meer over de onderneming, vriendschap, en geloof.

Ik vond het een goed geschreven boek met het dilemma geloof en liefde die elkaar in de weg staan. Soms vond ik het zelf wel een beetje voorspelbaar en sommige stukken hadden van mij korter gekund. Maar desondanks wilde ik het boek toch uitlezen met plezier!