Niet elk verhaal is voor elke persoon. Hoewel ik het moeilijk vond om een band te leggen met de verhaallijn kon ik dit wel met andere elementen van het boek. Onder meer de personages, de sfeer maar vooral de schrijfstijl.
Deze schrijfster heeft een zeer unieke manier van schrijven. Haar eenvoudig en vlot taalgebruik lijkt op het eerste zicht een beetje oppervlakkig. Maar ze weet zeer goed hoe een woord te vullen met betekenis en detail. Ik ben helemaal verliefd op haar manier van schrijven en kijk er naar uit om in de toekomst andere verhalen te mogen ontdekken.

Verhaallijn: 3.5/5
Schrijfstijl: 5/5
Algemene sterretjes: 4/5
Volledige review: https://www.goodreads.com/review/show/2037915475