Alleen maar jij, een hartverscheurend liefdesverhaal met een boodschap voor ons allemaal.

'Wat je ook doet, doe het met heel je hart'

De gebroken Crystal onmoet in het boek alleen maar jij overlever Gabriel.
Wanneer ze elkaar op een ongebruikelijke plek en op een ongemakkelijke manier ontmoeten, steelt Crystal al gauw Gabriels hart.
Hij valt voor haar als een blok en is vastberaden haar de schoonheid te laten zien die hij in haar ziet.
Crystal wil houden van Gabriel, maar kun je van de ander houden als je niet van jezelf houdt?.

Het verhaal alleen maar jij is een van de meest aangrijpende liefdesverhalen die ik ooit heb gelezen, het is niet zwart wit en ik denk dat veel mensen zich zullen herkennen in de personages en de beschreven de mind set die overlever Gabriel heeft is iets waar ik nog wat van zou kunnen leren.