Ik heb dit boek van VrouwenThriller opgestuurd gekregen, met de opdracht een recensie te schrijven. Dat moet geen probleem zijn, want ik heb het boek in een ruk uitgelezen. Angelique schrijft met een vlotte pen heerlijk lezende zinnen zonder het betuttelende gevoel te krijgen en met een lekkere dosis spanning. Alhoewel ik vanaf een kwart van het boek al aardig zeker van de dader was, laat ze je toch vol spanning doorlezen. Het einde was wellicht iets te veel van het goede, maar een dikke vier sterren zeer verdiend. Ik kijk uit naar de volgende ontmoeting tussen Jennifer en Jochem :-)