Prachtig verhaal over een jonge vrouw die echt goed op haar beide benen staat.
Totdat haar beste vriendin vertrekt naar Europa, voor een uitwisseling. Dan is ze alleen en probeert de tijd door te komen. Een jaar duurt lang als je alleen bent. Ze ontmoet Dean Holder in een supermarkt. Ze voelt zich meteen tot hem aangetrokken. Ze probeert hem te ontwijken. Sky wil geen lichamelijk contact, omdat ze niets voelt. Maar Holder maakt haar lichaam wakker! Ze heeft een paar basis regels in haar leven…Dat ze nooit huilt is er een van. Maar de tranen komen zo nu en dan ineens op, wat maakt Holder allemaal in haar los? Ze gelooft niet in ze leefden nog lang en gelukkig, dat is een sprookje, dat bestaat niet. En zomaar ineens verliefd worden, dat doet ze niet, toch?
Ze groeit op bij haar adoptie moeder..Zonder televisie, telefoon en internet. Haar moeder verafschuwt dat. Als ze dan echt verliefd op holder word, durft ze de laatste stap met hem niet te nemen. Langzamerhand komt ze erachter hoe dat komt. Ze duikt in haar verleden en ontdekt heel veel dingen, ook over Holder en zijn zusje. Holder is zon ongelovelijke lieve en begrijpende jongen. Je moet wel een beetje stapel op hem worden als je dit boek leest. Er zit veel spanning in…En vooral veel zelfspot van Sky. Haar droge humor, laat je zeker breeduit lachen! Het word een echt spannend verhaal, het word stapje voor stapje opgebouwd. Voor je het weet, speur je mee naar de oplossing. En aan het einde denk je…Shit! Wat erg, maar je gaat wel weer geloven in een happy ending! Dat zeker! Je krijgt echt medelijden met Sky, houdt van Holder vanwege zijn geduld…En je kunt het boek niet meer wegleggen. Een van de beste chicklits van de laatste tijd! Heb er van genoten!