Henk Apotheker is schrijver en scenarist van onder andere De Turkenflat en de succesvolle tv-serie Flikken.
Kirsten van Dissel is actrice (o.a. Baantjes) en tv-presentatrice van Team West, het opsporingsprogramma van TV West.
Samen schreven ze De erfenis,dit boek is genomineerd voor de goudenstrop.

De 6jarige Mathias Weeber verdwijnt spoorloos tijdens een schooluitstap,dit alles is nu 4jaar geleden.
De moeder van Mathias is radeloos en komt in contact met Dijkgraaf deze heeft een programma op tv en vele contacten die alle mogelijke pistes onderzoeken.
Dijkgraaf doet al het mogelijke om Mathias te vinden,getuigen ondervragen,politie onderzoek opvolgen,losse eindjes nagaan, hij beloofd zelfs een beloning voor wie een bruikbare tip heeft,niets vind hij,Mathias blijft spoorloos.
Via haar baas Max word Chris gevraagd in actie te komen door de vader van Mathias,Mirco een steenrijke ondernemer die start-ups koopt en verkoopt.
Ze begint haar zoektocht naar de waarheid op de plek waar Mathias verdween en vind al snel verdachte handelingen op deze plaats.
Plots verschijnt ook Dijkgraaf weer op tv met nieuws over Mathias hij wil de moeder en iedereen laten geloven dat Mathias dood is in werkelijkheid hoopt hij dat vooral Chris dit geloofd en haar onderzoek stopt .Meer en meer verdachten komen in beeld en dan word duidelijk dat er meer aan de hand is dan een simpele verdwijning.
Chris krijgt hulp van Max en Angela en dat kan ze echt wel gebruiken want het zijn gevaarlijke criminelen die achter deze verdwijning zitten.
Op de achterflap kan je lezen niets is wat het lijkt en dat mag je letterlijk nemen.

Ik vond het een prachtig verhaal,spannend,meeslepend met een vleugje romantiek,veel geweld en een paar doden.
Als geoefend thriller lezer liet ik me niks wijsmaken en had ik de dader(s) al snel in het oog toch twijfel je nog lang van echt?Dit kan niet ,nee toch?

Chris Meyer is zelfstandig pirvédetective ,ze laat geen sporen na,ze is een kameleon,computers hebben geen geheimen voor haar.
Ik vind dit wat overbodig om op de achterflap te zetten want ze laat zich net te dikwijls vangen en pakken.