Een spannend verhaal wat vooral aan het eind voor veel spanning zorgt. Floor is bewindvoerder van haar zusje Bente, die door een drankprobleem in een verpleeghuis zit. Als Floor het huis van Bente aan het leeghalen is ontdekt ze steeds meer over haar zusje die niet het leven leidde wat Floor dacht dat ze deed. Ze vindt o.a. een pistool en de dagboeken van Bente. Er is veel geld verdwenen maar waar naar toe? Bente krijg Walter op bezoek die eigenlijk Buisman heet en die achter haar geld aan zit. Hij heeft een plan bedacht om aan het geld van Bente te komen en daar moeten Floor en Kim heel wat voor doorstaan. Uiteindelijk lukt het ze om Bente terug te krijgen maar hoe zal het haar vergaan en wat staat er in haar dagboeken. Een verhaal met veel vragen dus hopelijk volgt er een tweede boek.