Nujeen , nieuw leven een meisje die gehandicapt is en in een rolstoel zit. Vanaf haar kant verteld ze hoe ze de oorlog in Sirie heeft ervaren en hoe haar reis als vluchteling is geweest.

Van dag tot dag nemt ze je mee op reis en verteld dat op een droge humoristische wijze. Denk vooral niet dat ze niet intelligent is , integendeel.

het verhaal leest makkelijk en door haar manier van vertellen zit je direct in het verhaal. Humor en feiten wisselen elkaar af. En wat is het mooi om nu eens het verhaal vanuit de andere kant te lezen. Wat een verschrikkelijke reis en wat zijn de duizenden vluchtelingen als beesten behandeld vooral in de Oostbloklanden.

Heel Europa heeft een mening. Men pakt dit af , men krijgt zomaar geld. ja wellicht waar maar als je leest waar ze vandaan komen? zeg eens eerlijk als jij met je gezin in dezelfde situatie zou zitten, zou je dan ook niet vluchten?

Heel mooi verhaal en heel mooi verteld.