Val voor mij gaat over Roxy. Ze bezoekt iedere week Charlie die in een rolstoel zit. Op een dag treft ze Reece aan. Roxy heeft al sinds haar 15e een crush op hem en had 11 maanden geleden een onenightstand met hem. Ze heeft een lange tijd niet met hem gepraat maar nu raken ze toch weer een beetje aan met elkaar.

Het boek zou beter op zijn plaats komen als er wat meer werd verteld over de personen in het boek. Ik kon me niet veel voorstellen bij Reece of Charlie. Er werd te weinig aandacht gericht op hun persoonlijkheid.

Ook vind ik dat de achterkant een verkeerde indruk geeft van het boek. Er staat bijvoorbeeld: ‘… het feit dat ze beangstigende berichten ontvangt…’ , hierbij zou je verwachten dat ze dus veel enge berichtjes zou krijgen, maar dat viel tegen.

Ik vind het boek heel realistisch geschreven. Het gaat over zaken die ook in ons dagelijks leven kan gebeuren.

Val voor mij is een boek die thuishoort op de boekenplank van elk NA-liefhebber!