Vertoon je interesse voor Artificiële Intelligentie, encryptie, computernetwerken, gamen ... dan zul je van dit boek smullen.

Het begint met een wake voor Matthew Sobol, een spelontwikkelaar die een soort van superspel achterlaat als erfenis: een daemon. De daemon scant het internet, nieuwssites en overlijdensberichten op trefwoorden en die zetten dan opnieuw gebeurtenissen in gang. Maar de daemon wint razendsnel aan kracht . Een agent, Peter Sebeck, die al internet gerelateerde moorden onderzocht en Jon Ross, die probeert zijn bedrijf van een computervirus te vrijwaren, proberen deze destructieve kracht te stoppen voordat ze onherstelbare schade aan de wereld toebrengt.
Het eigenlijke plot handelt dus over een onlinespel waar de grens tussen de virtuele wereld en de echte wel heel dun wordt.
Enorm genoten van dit boek!