Bij wijze van experiment gekocht, maar wat een prachtig boek. In het begin even wennen omdat het lijkt of er elk hoofdstuk weer een andere persoon wordt geintroduceerd, maar uiteindelijk ga je iedereen kennen en komen ze terug en valt alles op z'n plek. Prachtige taal, prachtige zinnen, prachtige overdenkingen, ook al was het Vlaams even wennen af en toe ('ik zal u een ijs prepareren') Diep, diep respect voor de kracht waarmee eenvoudige en vooral herkenbare situaties en gedachten worden beschreven. Een pareltje, vond ik.