Blun, Karin Hazendonk
Ellen besluit bij haar man John weg te gaan nadat hij haar in een woede uitbarsting heeft geslagen.
Ze krijgt onderdak bij haar vriendin Kaylee.
Ellen heeft wraakgevoelens en zet John een hak door kleine pesterijtjes toe te passen.
Daardoor komt John in de financiële problemen.
Als hij aanklopt bij een kroegmaatje om hulp, waant John zich de koning te rijk.
John heeft alleen geen flauw vermoeden met welke personen hij te maken heeft.
Op een ochtend treft John zijn kroegmaat vermoord aan in zijn huis.
Het besluit wat hij daarna neemt, komt hem duur te staan.
Hij ontmoet op zijn vlucht een roodharige schoonheid die zijn hart op hol brengt.
Maar is de roodharige wel degene waar zij zich voor uit geeft?

Ik was één van de gelukkige die dit boek mocht lezen, voordat het is uitgegeven, om een recensie te schrijven.
Deze debuut thriller van Karin Hazendonk wil je in 1 keer uitlezen.
Ze heeft van mij 4 sterren gekregen.
Annemarie van de Kuilen,