Santa Montefiore is een populaire romanschrijfster. Ik las paar jaar geleden al eens "de affaire". Dit boek speelt zich grotendeels af in een prachtig gebied in Ierland. Santa weet deze sfeer echt heel goed neer te zetten. Ik zou er zo naar toe willen gaan. De hofdstukken wisselen elkaar af tussen Ellen en de geest van de overleden Caitlyn. Ik vond het soms wat zweverig en het boek kwam wat traag op gang. Toch wilde ik graag weten hoe het nou allemaal verder ging. En de beschrijvingen van de personages is Santa erg sterk in. Je kan je goed een beeld vormen van de dorpsbewoners van Bellymaldoon. Een erg fijn zomers boek. Ik ben benieuwd naar de andere boeken en dat zijn er nogal wat zag ik.