De eerste uitgave van dit boek ken ik niet.
Fabeldieren en Waar Ze Te Vinden leest erg goed weg.
De kaft is dit keer groen en er staat een fabeldier op de kaft.
Sinds 2001 hebben Zwerkbal Door de Eeuwen Heen en Fabeldieren Waar Ze Te Vinden bijna 20 miljoen pond bijeengebracht voor Comic Relief.
De opbrengst van deze nieuw editie gaat naar jongeren over de hele wereld, om heb voor te bereiden op de toekomst en te zorgen voor meer veiligheid, gezondheid, onderwijs en mondigheid.
Mooi initiatief.. leuk boek.
Zeker voor Harry Potter Fans een niet misstaande boek in de boekenkast.