Wanneer je denkt dat "engelen" goed zijn met witte vleugels en een prachtig kleed, dan klapt je droom uit één als je dit boek leest.
Engelen nemen bezit, ze nestelen zich in een menselijk lichaam en zijn moordenaars. Dit in opdracht van HEM.

Dit verhaal is mysterieus, zeker spannend een apocalyptisch in ik-vorm geschreven knipoog naar de grootmeesters Stephen King en Dean Koontz.
"God, engelen, ze bestaan allemaal niet. En als dat wel het geval is, dan zou HIJ nooit voor Satan spelen".
Je hebt Jagers die vermoorden je gewoon. Je hebt Dwalingen de menselijke ziel is hier nog de baas en dan hebt je HEM en zijn tirannie zijn straf op de mensheid die de wereld hebben verpest.

Als je van fantasy houdt dan is dit boek een must om te lezen. Een origineel verhaal nog nooit eerder heb ik over moordengelen gelezen. De hoofdpersoon Anna overleeft na alle ellende met onder haar hoede de baby Adam en haar hond.