Lekker vlot geschreven boek van Elin Hildebrand, in tegendeel van het hoek blote voeten speelt deze zich met kerst af maar wel weer op nanchucet. Het is soms even verwarrend door wie zijn ogen je het avontuur beleefd maar je went er wel aan. Het is makkelijk te lezen en een heerljik tussendoortje voor de kerst vakantie over een gezin waar de een zijn leven niet helemaal op de rit heeft , de ander gaat vreemd met de kerstman en weer een ander probeert iedereen het naar de zin te maken. Alles komt samen het familie hotel van hun vader.