Afrekening van Heleen van der Kemp heb ik uit en dit vond ik er van.

Nadat ik Blond15 en Onschendbaar al gelezen had heb ik als laatste Afrekening uitgelezen.
Vond het weer een boeiend en spannend verhaal, vooral de manier waarop uiteindelijk de ontknoping komt is super.
Britt Franken is eigenlijk nog steeds bezig met de verwerking van de dood van haar man en als dan haar naaste collega wat overkomt heeft ze het ook daar erg moeilijk mee.
De gebeurtenissen volgen elkaar in rap tempo op,je wilt gewoon doorlezen en weten hoe of het afloopt.
De puzzelstukjes vallen allemaal op hun plaats en voor je het weet heb je het boek uit en ja we zullen weer even geduld moeten hebben op het volgende boek met Britt Franken.
Heleen heeft een prettige,vlotte manier van schrijven en het verhaal is goed opgebouwd.
Ik heb ervan genoten!