Heerlijk anders dit boek: het begint al met de paginanummering die afloopt. Dat vind ik persoonlijk erg handig omdat ik normaal altijd kijk hoeveel pagina's ik nog te lezen heb. Het lettertype is bijzonder en er staan illustraties in het boek. Het boek had me meteen in zijn greep met aansprekende personages, een origineel verhaal en spanning van begin tot eind. Het boek leest prettig weg en ik ben aangenaam verrast door dit boek, ik kreeg het van iemand anders. Aan het einde kwam ik er pas achter dat dit een 12-delige serie betreft, het einde was enorm spannend en toen... wordt vervolgd... Wat mij betreft zeker! Ik ga zeker op zoek naar deel 2 februari!