Helaas is mijn recensie verdwenen maar zal hierbij nog een tweede poging wagen. Alweer een tijdje geleden dat ik het boek uit heb gelezen, dus jammer genoeg niet alle details meer in mijn hoofd.

Een geweldig leuk boek, waar spanning en humor zich afwisselen. Oplichterszaken lopen als een rode draad door dit boek, zo ook de vriendschap die Willem met zijn vrouwtjes kan kopen door ze bijvoorbeeld een auto cadeau te geven etc.. en ze zich dan aan hem binden. Het is verrassend om te lezen hoe hij in zichzelf geloofd dat fraude plegen normaal is en geld uitgeven als water ook. Etentjes buitenshuis zijn niet meer bijzonder maar bijna dagelijkse kost.
Als hij gesnapt wordt weet hij zich tóch eruit te dringen en met de noorderzon te vertrekken.
Hoe het verder loopt wil ik hier niet verklappen, maar de nieuwe lezers van dit boek zullen er geen spijt van krijgen. Her is erg verrassend en heeft mij veel prachtige leesuren gegeven.