Ik las 'Het smelt', de debuutroman van LIZE SPIT. Tot nu publiceerde ze slechts een aantal korte verhalen. Om dan te debuteren met een roman van bijna 500 pagina's is opmerkelijk. En wàt voor een roman. Nergens verslapt de aandacht van de lezer, nergens een moment van ongeloofwaardigheid. En een geweldig geconstrueerd en gedoseerd boek. Wel een heftig, verontrustend en ontluisterend verhaal over een disfunctioneel gezin en een allesbepalende zomervakantie in 2002. Kolere, wat een boek! Ik heb er wakker van gelegen en dat overkomt me nooit.