Marijke Libert interviewde honderd moeders in heel Vlaanderen en liet hen zichzelf punten geven op tien op de moederschaal. In het boek komen vrouwen van alle leeftijden, uit alle sociale en culturele werelden voor. Elke moeder geeft haar eigen invulling aan het moederschap en verklaart hoe ze haar kind(eren) opvoedt, koestert, warmte en materiële steun biedt. Het moederschap zoals het is: rauw, warm, vertederend, confronterend.

Het leuke aan dit boek is dat je jezelf als moeder echt kan herkennen in sommige fragmenten: de leuke kanten aan moeder zijn, maar ook de moeilijkere momenten. En je leest over moeders die het anders aanpakken dan jij en ook dat kan weer leuke inzichten bieden. Het boek heeft mezelf een spiegel voorgehouden en ervoor gezorgd dat ik sommige dingen in het moederschap nu ook in een ander perspectief kan bekijken.