Wauw wat heeft Kelly mij weten te verassen met dit boek . Ik kon het boek gewoon bijna niet aan de kant leggen . Door de vlotte en gedetailleerde schrijfwijze werd ik al snel meegezogen in het leven van Jazzlyn en Liam . Het boek is een mooie verhouding tussen romantiek , verdriet en diepgang . Als snel kom je er achter dat zowel Jazzlyn als Liam een verleden hebben waar je langzaam aan steeds meer over te weten komt . Daarnaast draait het boek vooral over de haat/liefdes verhouding tussen Jazzyln en Liam . Het boek word dan ook vanuit 2 personages verteld waardoor beide personages een duidelijke stem hebben . Het Leukste aan het boek vond ik het einde want het boek eindigt niet zoals je zou denken . Ik hou er echt van wanneer boeken niet zo voorspelbaar zijn . Daarnaast vind ik de nieuwe cover van het boek echt super mooi ! Ik hoop nog veel meer van Kelly te gaan lezen ik ben super blij dat ik deze auteur heb leren kennen .