‘De wonden die familie toebrengt zijn het diepst van allemaal'.

Onderlinge relaties staan op scherp tussen rechercheur Sanderson, Charlene Brooks, inspecteur Helen Grace en hoofdinspecteur Gardam die allen observeert en zo zijn eigen agenda heeft.
Ook journaliste Emilia van 'Evening news' probeert het 'onderste uit de kan te halen'.
'Er is maar een persoon die haar zou kunnen helpen om haar groeiende verdenkingen te kunnen staven'.
Het zorgt voor een gespannen sfeer in 'Naar bed, naar bed' van schrijver M.J. Arlidge.

In de donkere wereld van BDSM vindt een vreselijke moord plaats.
Het is een schimmige wereld waar iedereen elkaar kent en ook juist niet, velen gebruiken valse namen, niet traceerbare adressen, prepaid-telefoons en attributen waarmee geweld kan worden gepleegd.

Helen Grace is er niet onbekend mee, ze deinst niet terug om het eerste slachtoffer te identificeren maar daarna is haar leven onverbiddelijk veranderd.

Niemand is bekend met de persoonlijke betrokkenheid van Helen Grace.
Helen zelf worstelt met 'haar duistere obsessie met sadomasochisme' zal ze meer openlijk zijn over haar belangstelling voor SM?
Zou journaliste Emilia haar intieme levenswijze uitmeten in de plaatselijke krant?
Het zijn moeilijke keuzes.

Er zijn wanhopige verdachten, ze kunnen niet verder leven of lopen in dezelfde fuik als de weerloze slachtoffers.

De sterke thriller 'Naar bed, naar bed' van M.J. Arlidge eindigt met een sterke cliffhanger, het is gedurfd, meeslepend& steengoed.
Claar van Lieshout 17 juni 2017