Li-yan behoort tot de 55 etnische minderheden van China, de Akha stam en groeit op in de afgelegen thee bergen van Yunnan.

Deze roman neemt je mee op het levenspad van de nog jonge Li-Yan. Het leven staat in het teken van hard werken, familie, thee en de eeuwenoude tradities van de Akha stam. Deze roman neemt je mee in de thee industrie van het platteland van China, welke tot 30 jaar geleden nog geen enkele vorm van modernisering genoot.


Als enigste op de berg krijgt Li-yan de kans om te studeren, maar wanneer ze zwanger raakt loopt alles mis. Ze besluit geheel tegen de gebruiken en tradities in om haar dochtertje te vondeling te leggen in plaats van zich te ontdoen van het menselijke miswas.
Na veel moeilijkheden te hebben overwonnen, welke ze afvraagt of ze die te danken heeft aan dat ze de geesten boos gemaakt heeft, krijgt ze de kans te leren aan het pu-er college. Vanaf dat moment lijlt het tij zich te keren voor Li-yan en ontmoet ze de man van haar leven.