Het is Nele Neuhaus weer gelukt om mij te overdonderen met een geweldig verhaal. Een verhaal dat wel je volle aandacht opeist al is het alleen al om al de personages uit elkaar te houden. de spanning wordt goed gedoseerd, stukje bij beetje krijg je informatie en komt de ontknoping dichterbij. De plot zit dan ook goed en vernuftig in elkaar en houdt de gemoederen bezig. Samen met Bodenstein en Pia puzzel je mee in hun zoektocht naar verbanden en daders. Dit smaakt ongetwijfeld naar meer, kom maar op met het volgende deel Nele!