In het tweede deel van deze serie kom je meer te weten over hoofdpersoon Joost. Als je ook deel 1 hebt gelezen, dan is hij al een beetje bekend.

Het boek bevat wederom veel humor. Maar daarnaast moet er ook een spannend mysterie worden ontrafelt.

Je maakt nader kennis met Joost en zijn vriend die altijd bij hem is: Kees.

Joost s hrijft een boek en doet hiervoor inspiratie op in Italie. Hij wordt 2 x ontslagen en denkt na over zijn leven. Hij komt tot de conclusie dat hij een kind wil. Daar heb je uiteraard ook een vrouw voor nodig. En die komen oom zeker voor in dit boek.

Het boek is een leuke kennismaking met Joost en maakt nieuwsgierig naar het volgende boek over Kiki.