Ik heb zonet een recensie gelezen dat de 2 verhaallijnen af doen aan het boek.
Met recht wordt er gezegd dat het mooi is geschreven.
Maar het verhaal van de onderzoekster naar het rietdorp in deze huidig tijd doet je steeds terug verlangen naar het verhaal van het rietdorp. En juist op het moment dat het verhaal in de huidige tijd gaat vervelen neemt de schrijfster je weer mee naar het rietdorp. Om op prachtige manier te vertellen van de verstikkende situatie waarin de hoofdpersoon verkeerd. Prachtig geschreven.
Het het lezen van de bladzijden waarin zij na een 2e miskraam de dominee bezoekt moest ik een goede recensie schrijven. Ongelooflijk mooi omschreven hoe 2 werelden elkaar ontmoeten.