Het zijn eigenlijk 2 boeken die door elkaar heen zijn geweven:

Verhaal 1:

Het verhaal van 2 zusters die in Florence de oorlog doormaken, Caterina als verpleegster en Isabella als lid van de partizanen, uiteindelijk speelt later Caterina ook een belangrijk deel in het verzet waar haar zus deel van uitmaakt, uiteindelijk wordt verraad hun deel en hoewel de 2 zussen het als enige van de familie overleven, blijven ze op zoek naar hun verraders.

Verhaal 2:

Allesandro Pallioti wordt geconfronteerd met de moord op 2 bejaarde mannen, die schijnbaar met elkaar te maken hebben, bij beiden wordt zout die zij zijn gedwongen te eten, ontdekt.
Nou wil het feit dat verraders in de oorlog van de duitsers 5 pond zout kregen als beloning.

Uiteindelijk lopen deze 2 verhalen in een prachtige opbouw in elkaar over en moet Pallioti op zoek naar iemand uit de oorlogsperiode, uiteindelijk komt het tot een verrassende ontknoping.

Een buitengewoon mooie thriller, die door de het verhaal van de oorlog door het verhaal heen, veel meer biedt dan de doorsnee-thriller, absolute aanrader.