Een ontspannend boek. Het gaat over een italiaans meisje dat al jong zwanger raakt, maar de vader laat niets meer van zich horen.Maria Domenica wordt min of meer gedwongen met een dorpsgenoot te trouwen, door wie ze wordt mishandeld. Ze gaat op de vlucht met haar kind naar Engeland. Hier trouwt ze voor de tweede keer en pleegt bigamie. Ze heeft een goed huwelijk en haar dochtertje groeit liefdevol op.In het tweede deel volgen we deze dochter op zoek naar haar vader in Italie. Zij vindt hem echter heel ergens anders.