Juist, het gaat weer over onze Londense journalist T. Parker. In dit boek wordt hij eigenaar van de krant. Nu gaat hij de moord op een jeugdvriendin onderzoeken. Via het dagboek lost hij de moord op. Het is een thriller maar ook een whodunit zoals ze zouden moeten zijn. Het plot krijgt echter nog een rare wending. Het boek dat volgt op dit is: Dood van een morsige man.
Nog dit: Enkele regels voor het verzinnen van bewijsmateriaal.
Zeg altijd tegen de verdachte dat er een politieauto op weg is om zijn moeder te arresteren en probeer zoveel mogelijk te vermijden dat de arrestant de verklaring die hij ondertekent onder ogen krijgt en zorg dat er veel witre regels in de tekst staan en laat altijd een paar bladzijden van de verklaring onbeschreven; dat kan later goed van pas komen.