Er was eens een jongen en zijn lievelingsspeelgoed was een schaar.
Wat hem niet beviel zette hij naar zijn hand.
Hij at bijvoorbeeld graag witte boterhammen met hagelslag, maar… zonder korstjes.
Zo begon het. Maar met een schaar kun je veel meer knippen, ontdekte hij. De snorharen van de kat, de heg…

De illustraties laten zien wat de jongen allemaal veranderd door te knippen met zijn schaar. Erg grappig! Mijn voorleeskind vond het blote meisje wel even vreemd, maar zei direct dat de jongen wel kleren voor haar zou knippen

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk