De eerste vijf boeken rond commissaris Liese Meerhout speelden zich af in Brussel. Sinds 'Zwerfvuil' is de setting verlegd naar Antwerpen, waar Liese en haar team bij de afdeling Moordzaken werken.

Twee moorden, een aanslag, maar niets wat dit alles met elkaar verbindt, zo lijkt het. Da's in een notendop waar 'De vleermuismoorden' om draait.

Toni Coppers kan terecht één van de betere Vlaamse schrijvers genoemd worden. Vlot leesbare boeken met veel vaart, een eenvoudige en duidelijke schrijfstijl, ideale lettergrootte en perfecte lay-out.

Spanning 3, Plot 4, Leesplezier 5, Schrijfstijl 4, Originaliteit 4, Psychologie 3.