Hallo, ik heb de Engelstalige versie (Losing You) van het boek gelezen, wat ik toch wel een uitdaging vond. Alhoewel, heb ik het er goed vanaf gebracht. Wat ik sterk vond aan het verhaal is hoe Nicci French de gevoelens van een moeder (Nina) bij het verliezen van een kind zo goed kenbaar maakt. Hetgeen ik wel wat jammer vond is dat het plot geen diepgang heeft. De inhoud vond ik zeer spannend en het kwam geloofwaardig over. Het boek heb ik - in tegenstelling tot andere boeken - heel snel uitgelezen aangezien het boek niet uit hoofdstukken bestond. Ik was na dit boek overtuigd nog eens een verhaal te lezen van Nicci French.