Dit is werkelijk een prachtige biografie, mede omdat de erven Toonder niet zomaar iedereen toegang geven tot de archieven van het leven van de schepper van Tom Poes en Heer Olivier B. Bommel. En zeker niet zo gauw aan iemand die zo kritisch is als Wim Hazeu. Dit is dus geen kleurloze biografie, maar ook ook de "donkere" kant van Marten Toonder wordt beschreven, en natuurlijk heeft hij die, die moet je ongetwijfeld hebben, als je dit soort verhalen kunt bedenken, dat weet iedere liefhebber van de wereld waarin Bommel leeft!
Dus al je een Bommelliefhebber bent en geïnteresseerd in het leven van zijn schepper MOET je dit boek absoluut lezen.