In het boek Iedereen wist het wordt Lydia vanaf haar 9e jaar dagelijks mishandeld en verkracht door haar vader, waar ze later 6 kinderen van krijgt. Wanneer Lydia bij de bevallingen steeds weer in het ziekenhuis aangeeft, dat haar eigen vader ook de vader van haar kids is, denken de artsen dat ze niet spoort en ze niet allemaal op een rijtje heeft zitten. Een vreselijk heftig en aangrijpend verhaal wat ik met een flinke dosis afschuw heb gelezen. Onbegrijpelijk dat dit zomaar jarenlang door kan gaan zonder dat ook maar iemand te hulp schiet en dat nog wel ondanks alle aanwijzingen! In wat voor maatschappij leven wij dan, vraag je jezelf dan af… Voor mij even geen waargebeurde verhalen meer en dat wil niet zeggen dat ik nu mijn kop in het zand steek, maar heb mijn portie met dit boek wel weer even gehad. Enorm schokkend!