In den beginne was de Oude eenzaam. Daarom maakte hij twee metgezellen voor zichzelf. De eerste noemde hij Namsara. De tweede metgezel noemde hij Iskari. Waar Namsara blijdschap en liefde bracht, bracht Iskari dood en verderf. Asha is niet alleen de dochter van de koning van Firgaard, maar ook de Iskari; de meest gevreesde drakendoder van het land. Dit kan haar echter niet redden van wat haar thuis te wachten staat: een gedwongen huwelijk met de meedogenloze, vreselijke commandant van haar vaders leger. Er is één uitweg: Asha kan haar vrijheid terugkopen in ruil voor de kop van Kozu, de gevaarlijkste draak van Firgaard -en ook de draak die verantwoordelijk was voor de totale verwoesting van haar stad. Tijdens de jacht ontrafelt Asha een eeuwenoud geheim over het lot van de Iskari en de laatste Namsara. Met hulp van een stiekeme vriend - de slavenjongen Torwin, die toebehoort aan de familie van haar verloofde - moet Asha achter de waarheid zien te komen, ook al zet ze daarbij haar leven en dat van Torwin op het spel.

Het boek draait voornamelijk om Asha die door haar vader word vernoemd tot de iskari de kwaadaardige godin van het kwaad, zo ziet iedereen in het dorpje Firgaard dat ook. Omdat Asha de iskari is jaagt ze op draken, zelf vind ik boeken met draken altijd erg leuk om te lezen want iedereen heeft een ander idee bij wat een draak wel en niet kan.

Zo was in dit verhaal niet het standaard plaatje van een draak beschreven, het is een hele nieuwe kijk op de drakenwereld want Kristen heeft nieuwe interessanten dingen toegevoegd zoals dat draken eeuwen oude verhalen vertellen,dat vind ik erg vernieuwend.

Ook de personages waren erg verschillend wat het extra leuk maakte om te lezen, zo heb heel veel badass vrouwen in dit verhaal.wat ik persoonlijk erg leuk vind! Ook vond ik het fijn dat er in het boek extra informatie werd gegeven met behulp van de oude verhalen, voordat er iets belangrijks ging gebeuren. Zodat je het ook snapte als er iets uit het verleden werd verteld.Ook de plottwist waren erg goed gedaan ik had het echt niet aan zien komen !

Echt een sprookjesachtige mooi verhaal! Ik geef Iskari- de laatste namsara van Kristen Ciccarelli daarom **** sterren!