In de boek beschrijft de schrijver enkele figuren op zoek naar een beter leven. In totaal vijf onderwerpen, elk met hun personages en belevenissen. Het begint en eindigd met het 'mooiste'meisje van Genua en daartussen laveren enkele opmerkelijke intrieste verhalen. Persoonlijk dacht ik het na een vijftigtal bladzijden op te geven, voornamelijk over het item van het gevonden vrouwelijk been omhuld door een erotische kous. Achteraf kan men het best wel snappen.Ondanks het gefroemmel in het begin heb ik toch verder gelezen en ik ben er toch blij om dat ik het gedaan heb. De schrijver hanteert soms wel lange zinnen met soms zestig woorden aaneengeregen en dit leest soms best moeilijk. Toch het lezen waard, mits men soms wat overbodige zinnen overslaat.