Wanneer ik de Frieda Klein-serie las, zag ik al snel elementen terug komen.
De verhalen waren spannend, maar het verloop werd te verwachten. Bij dit (voorlopig) laatste boek lijken dingen anders. Ze waren al nooit echt voorspelbaar, maar nu kan je nog moeilijker je vinger leggen op wat de volgende stap zou zijn. En dit boek eindigt ook nog eens net na het verhaal afgerond lijkt te zijn, door slechts één zin, in een gigantische cliffhanger.
Al met al spannend en onverwacht. Je wilt kunnen meedenken, maar iedereen is je net een stapje voor. Een waardig deel van de serie.