Let op! Spoilers!!!

"De Buitenstaander".... Wauw!!! Gewoon wauw!!! Het begint allemaal met een 'what the f%#k' situatie waar Terry Maitland publiekelijk wordt opgepakt door de politie voor een moord op een 11-jarige jongen. Ondanks dat er langzaamaan bewijzen naar voren komen dat Maitland de moord niet gedaan kan hebben, blijft de politie eigenwijs doorgaan.

Als Maitland nog voor de eerste helft van het boek opeens doodgeschoten wordt..... zit je als lezer toch even te denken: "Dit kan niet! Hij leeft nog!" Maar helaas. Als je daarna begint te denken: "Maar dit was toch het hoofdpersoon in dit verhaal? Hoe nu verder?"

Hierna gaat het verhaal over in een onderzoek, waar het personage Holly Gibney uit "Mr. Mercedes" opeens opduikt en de rest van het verhaal de basis blijkt voor de tweede helft van het boek.

Het eind van het verhaal deed mij sterk denken aan het einde van "IT". Dit omdat een groep mensen het kwaad, deze keer 'de Buitenstaander', gaan zoeken in een grot in Texas.

Dit is een boek wat mij totaal in zijn greep heeft gehouden. Tot op heden nog nooit zoveel, en zo snel, een boek gelezen als dit verhaal. In 10 dagen uitgelezen. WAUW!!