Ik heb dit jaar al verschillende boeken van Linda Jansma gelezen en ben nog nooit teleurgesteld! Ook dit boek steekt heel goed in elkaar. Het verhaal lijkt misschien wat vergezocht, maar alles klopt, wat het wel weer geloofwaardig maakt. Soms vind ik de beide vrouwen (Barbara en Annelien) wat goedgelovig en naïef, maar dat doet geen afbreuk aan het geheel. Het boek is in elk geval uiterst spannend en gaat razendsnel. De spanning wordt geleidelijk aan opgebouwd en het laatste deel vraagt erom om in 1 ruk gelezen te worden. De eerste delen zijn echter ook al spannend, omdat er allerlei onderhuids speelt en je wilt natuurlijk de mysteries ontrafelen... Ik blijf fan!