Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/een-wereld-zonder-hemel-door-veronica-rossi-een-boek-review/

*De wereld achter de muren van de Bolster werd “De winkel des doods” genoemd. Daar verschool de dood zich in talloze gedaanten*

Paf! Een inkopper noem je zoiets ook wel! En wat voor eentje! Het zijn de eerste regels van het boek. De mensen die in de koepel (koepel) wonen, beschouwen de wereld buiten de koepel als De Winkel des Doods en degene die daar buiten wonen als Wildlingen.