Heb weer genoten van dit boek alhoewel ik het niet het beste vind. Misschien kwam dit omdat na de vorige de verwachtingen te hoog gespannen waren.
Ze vindt zoals steeds de juiste mix tussen spanning en gevoelens en je blijft meeleven met Patrick, Erica en hun familie en collega's.

Het verhaal van de jaren 1800 was heel spannend en past totaal in het boek. Ben benieuwd wat het volgend verhaal weer zal brengen en hoop dat we niet te lang op een vervolgd moeten wachten.
Camilla Lackberg is dan ook een van de beste schrijfsters in dit genre van deze tijd.