Bijna achter elkaar uitgelezen. Niet eerder zรณ meegenomen in een toekomst waar virtual reality eindigt en uncontrollable reality begint.
En het wordt je nog keurig uitgelegd hoe het allemaal zo kon komen. Het begint natuurlijk bij de ontkenning. Want het kan toch niet zo zijn dat .....En dan stapje voor stapje word je meegenomen in afwisselend het thuisfront en de werkomgeving met schitterende en levendige beschrijvingen die bij mij werkten alsof ik een film voorbij zag trekken. Aanbevolen ...maar reserveer er tijd voor in je agenda zodat je ongestoord verder kunt lezen!