Als je dit boek openslaat, stap je in een achtbaan. Het is mooi , met een zeer vlotte pen geschreven. Thelma is alleenstaande moeder van 12-jarige Louis. Ze heeft drukke baan die op de eerste plaats staat, toont weinig aandacht voor interesses van haar zoon en heeft moeizame relatie met haar energieke moeder. Wanneer Louis aangereden wordt en in coma raakt, staat leven van Thelma op zijn kop. Snel wordt het duidelijk, dat in toestand van Louis niks verandert, Thelma heeft maar een maand om haar zoon wakker te krijgen. Ze vindt een schrift met zijn dromen en besluit die te realiseren om op die manier haar zoon laten weten, dat het is waard om in leven te blijven. Zo gedacht, zo gedaan. Door de dromen van Louis te vervullen leert Thelma opnieuw te leven. Alles verandert. Ze beseft wat belangrijkst in haar leven zit, ze ontdek, wat ze allemaal heeft gemist, vooral in de relatie met haar kind. Ook haar relatie met haar moeder verandert. Ze leert nieuwe mensen kennen en sluit nieuwe vriendschappen. Intussen hele afdeling rond wonderkamer 405 geniet mee van haar ongelooflijke avonturen. Haar onvoorwaardelijke liefde en manier van omgaan met de realiteit laat je wel nadenken.
Ik vind het een heel bijzonder boekje, vrij kort, maar pittig. Het grijpt je meteen op de eerste bladzijde en laat tot de laatste pagina niet los. Prettig geschreven, leest erg gemakkelijk en snel.