Onze ‘ bekende’ hoofdpersoon Bernie Gunther neemt ons op zijn eigen wijze mee in de wereld kort na de 2e WO. Het boek geeft een mooi inkijkje in de puinhoop van Berlijn, de schermutselingen tussen de 4 bezetters (Engeland, VS, Rusland en Frankrijk) en de situatie in Wenen. Bij vlagen keihard boek met wat cynische humor, de bekende Kerr-stijl. Het spel tussen mn VS en Amerika als voorbode van de Koude Oorlog wordt soepel vermengd met de lotgevallen van Bernie. Je moet er even je aandacht bijhouden, want er zijn veel namen en veel plotwisselingen.......