Het is een heerlijk voorlees en doe boek om met je peuter of kleuter voor te gaan zitten.. Volg de lijntjes door kleurrijke doolhofachtige prenten,een reis door bos, water en duinen, glij van een berg en kom aan bij de speeltuin en wie weet ook weer terug? Ik werd helemaal vrolijk van dit boek! De proef op de som genomen heb ik het ook nog even voorgelezen en de peuter in kwestie wilde het boek niet meer los laten dus die heeft zijn bestemming gevonden.

Lees mijn volledige recensie op mijn blog:

https://conniesboekkies.wordpress.com/2015/10/06/speeltuin-mies-van-hout/