In springvloed komen een verschillende sterke karakters voor. Olivia Rönning is en jonge studente die een duidelijk doel voor ogen heeft. Ze neemt je mee in haar zoektocht. Als ze het oude onderzoek van haar vader “her”opent begint voor vele een zoektocht naar het verleden.
Tom Silton was een van de rechercheurs die meewerkte aan dit onderzoek. Hij is spoorloos. Waar is hij? Die vraag stelt iedereen zich. Langzaam ontvouwt zich een speurtocht die Olivia niet meer loslaat.
Ik kende Cilla & Rolf Börjlind nog niet. De flaptekst heeft me overgehaald en ik heb geen moment spijt gehad. De stijl verschrijven past bij mij vertellend, omschrijvend en spannend. Je kruipt in de pagina en zit het beeld voor je.
Door de zoektocht van Olivia ga je helemaal mee in het verhaald. Elk hoofdstuk komt er een puzzelstukje bij. Het totaal beeld komt daarna als een verrassing. Losse stukjes verhaal komen mooi samen in het plot.
Springvloed heeft me vanaf de eerste bladzijde geboeid. Ik kon het maar moeilijk loslaten. Nu ik de recensie schrijf komt het verhaal weer helemaal naar boven.
Springvloed past prima in het rijtje van Scandinavische thrillers. De beeldende manier van schrijven is heel herkenbaar. Ik ga zeker door in de serie. De Derde Stem volgt spoedig. De schrijfwijze is iets wat hoort bij een auteur. Hier wil ik niets in aanpassen. De titel paste wel bij dit boek. Het is toch het “moord”wapen. Eigenlijk wel origineel bedacht.