Wat heb ik genoten van deze feel-good roman!

Ups en downs.

Beslissingen waar je als lezer misschien niet achter staat, maar, die ik, daarentegen wel kan begrijpen.

Momenten dat je zucht, gelukkig! Eind goed, al goed.

En dan, BAM, een twist waar je u tegen zegt. Tranen vloeiden zo hard, dat ik het boek even aan de kant heb moeten leggen. Toch de moed bij elkaar geraapt om verder te lezen, en ik ben blij dat ik dat gedaan heb!

5 sterren van mij.

Lieve Wendy Louise, blijf alsjeblieft schrijven!