Een humoristisch boek over een levensgroot probleem: de vluchtelingenstromen vanuit Afrika naar europa. De schrijver laat ons de genoemde fakir volgen door Frankrijk, Engeland, Spanje, Italie, Libie en tenslotte weer Frankrijk. We krijgen een inkijkje in de gedachtenwereld van iemand die leeft van het bedrog: zijn vermeende fakir kunsten zijn allemaal nep. Ook vab iemand die ervaart dat het goede, of heel klein, of, zoals later in het boek, best wel groot, invloed heeft op de wereld, invloed die uiteindelijk veel en veel groter is dan die van het bedrog.
In een stijl die wel een beetje doet denken aan de honderdjarige die..... gaan we moeiteloos mee in de ene nog onwaarschijnlijker wending dan de andere en geloven we zelfs dat er in zo'n verhaal als dit zelfs ook nog zoiets als een goed einde bestaat.