Eindspel is het vierde en tevens laatste deel van de noordzeemoorden van Isa Maron.
Kyra gaat in dit deel verder op zoek naar haar zus Sarina die al 5 jaar vermist is.Ze reist af naar Londen om daar de seriemoordenaar op te zoeken in zijn cel die meer weet over haar verdwijning en daar alleen met Kyra over wil praten.
Maud Mertens en Niels onderzoeken de moord op een hoogbejaard echtpaar en gaan tevens verder aan de zaak met de begraven hoofden.

Eindspel is een vlot geschreven thriller,er zit gelijk een behoorlijke vaart in het verhaal en als je eenmaal aan het lezen bent blijft het verhaal je boeien.Het is spannend vanaf het begin tot het eind,heb dan ook meerdere keren op het puntje van mijn stoel gezeten.Met eindspel is de noordzeemoorden serie helemaal compleet.Aanrader! En voor wie nog niets van de noordzeemoorden heeft gelezen kan ik alleen maar zeggen aanschaffen! Zal zeker Maud en Kyra missen. Dit laatste deel krijgt dan ook van mij 5 sterren.