Normaal gesproken lees ik niet vaak een boek voor de tweede keer. Maar ik zag dit boek op Hebban voorbij komen en wist nog dat ik dit boek (twaalf jaar geleden)erg goed vond!

Lu Ann Tyler is een hele knappe meid die eigenlijk helemaal niet thuishoord in in de armzalige buurt Rikersville.
Ze woont samen met Duane,een drugsdealer die een echte niksnut is.
Ze wonen met hun dochtertje Lisa in een caravan op een braak liggend terrein.
Op een dag word ze gebeld door een persoon die zich Jackson noemt.
Hij nodigd haar uit voor een afspraak,hij zegt dat hij haar leven onvoorstelbaar kan veranderen.....
Na een heftige gebeurtenis besluit Lu Ann op dit aanbod in te gaan,ze heeft tenslotte niets te verliezen.
Dit boek is zo spannend van de eerste tot de laatste pagina,je kunt het gewoon niet wegleggen.Zo briljant geschreven,het last je gewoon niet los!
Een echte aanrader dus.