Een erg lekker weg te lezen maar zeker wel spannende thriller, en ook met genoeg humor. Dit was mijn eerste volledige boek lee child (ik had wel eerder wat gelezen in de verkorte versies van readers digest) maar dit smaakt zeker naar meer :)
Ik vond het zelf prettig om dit verhaal te lezen vanuit het perspectief van jack reacher, en zo het verhaal vanuit 1 persoon "mee te beleven" waardoor er ook nog genoeg te gissen naar het plot overblijft, en het tot het eind spannend blijft. Ik ga zeker op zoek naar meer lee child en/of jack reacher!