Het eerste gedeelte van dit boek is een start die je moet opslaan in je geheugen.
Soms wat moeilijk in te komen omdat het allemaal veel ineens is, maar een belangrijk deel voor de rest van het boek. Hier moet je door..
Dan volgt een soort levensverhaal van het hoofdpesonage met de dagelijkse bezigheden. Het doet je verder lezen omdat je wil weten hoe het verder zal verlopen. Het verhaal blijft dan even stabiel, gezellig om te lezen maar soms wat langdradig. Toch heeft het me niet verveelt, integendeel!
Dan krijgt het verhaal plots een andere wending. Spanning stijgt ten top.
Met open mond heb ik het laatste stuk uitgelezen. Wat een einde.
Schitterend!