Wat is de Wat vertelt niet alleen het verhaal van een jongen dat uit zijn dorp en zijn land moet vluchten, maar ook van de 'lost boys' in het algemeen.
Valentino Achak Deng moet vluchten door de burgeroorlog: samen met vele anderen, te voet, opgegeten door de leeuwen, door krokodillen, uitgehongerd, enz.
Je kan dit boek niet lezen zonder ontroerd te zijn, stil te staan bij de gruwelijke daden die mensen elkaar aandoen en respect te krijgen voor al wie moet vluchten.

Lees, geniet, bekom stilletjes van het boek en besef hoe goed wij het hier hebben.