Weer een prachtig boek van de familie baxter.
Dit deel vond ik ook mooier nog dan deel 1,zeker omdat je in deel 1 al kennis maakt met de personages,die in dit deel weer verder uitgediept worden.
Ook heel mooi vond ik dat de ramp van 11 september hierin verwerkt is en wat de mensen dan voelen.
De stukjes in het verpleeghuis vond ik prachtig en zeer gevoelig,momenten met kippevel.
Je krijgt een kijkje in de levens van de familie baxter,die aan de buitenkant zo mooi lijkt ,maar zodra de deur open gaat zie je dat ieder huisje zijn eigen kruisje heeft.
En nu maar wachten tot deel 3 op ebook verschijnt ,wat zeker gaat gebeuren