Als Marcus Holme een leerling van een militaire academie, door een fout naar het PAC word gestuurd. Een school voor mensen met een handicap. Denkt hij dat dat zijn toekomst op het spel staat. Als hij daar de mysterieuze Victoria ontmoet, komt hij erachter dat zij een verborgen link heeft naar het SPAT. Marcus komt terecht in een wereld vol undercoveroperaties terecht, een confrontatie met de huurmoordenaar Cliff Coleman zal zijn leven voorgoed veranderen.

Het Offer van Baobab is een makkelijk boek om te lezen, er komen geen moeilijke woorden in voor. In het midden van het boek slaat de slag even over en is het minder spannend dan het begin, dit komt waarschijnlijk door de schrijfstyle van de twee verschillende auteurs. Het boek heeft daardoor heuvels gekregen, waarvan de hoge piek spannend is en de lage piek wat van het verhaal afdwaalt. Toch heb ik genoten van het verhaal en ben ik benieuwd naar het tweede deel in deze serie.
Wat mij erg opviel aan het verhaal is dat Marcus die het PAC als een stel kneuzen noemt, eigenlijk vrij snel omslaat in het positieve. Het enige jammere aan het verhaal is dat de handicaps niet verder is uitgewerkt.