Heel vermakelijk deze makkelijk te lezen graphic novel. Er worden moeiteloos problemen van de overgang, een fikse dosis humor en feiten door elkaar gemixt tot een leuk en interessant geheel. Citaat: Maar hoe verlokkelijk het ook was geen hormoon 'therapie' voor mij (de puberteit probeer je toch ook niet tegen te houden?). Dit soort logica helpt om tussen alle perioden van breinblubber ook weer helder te denken. Verder sieren grappige illustraties en mooie woordvondsten dit boek. Knap worden de medische feiten ertussendoor gevlochten, zonder dat het storend is binnen de rest van het verhaal. Een feest van herkenning voor iemand in de overgang.