Ik kan het wel met de recensie van crimezone.nl eens zijn. Een geslaagde kruisbestuiving. Natuurlijk niet het niveau van bijv. Henning Mankell. Maar een goede Nederlandse trhiller. Blijkt ook wel uit de nominatie voor een aantal prijzen. Herkenbaar beeld van ouwe verzetsstrijders met een hang naar de nostalgie van het oude. Plaatsvindend in onze eigen hoofdstad en delen van Nederland. Actie genoeg, alleen het eind gaat wat te overdonderend en daardoor ietwat ongeloofwaardig. Maar dat is typisch Tomas Ross.