Dit boek bevat spanning, vriendschap, vastberadenheid en liefde. Het verhaal speelt af met harde realiteit van het jonge gezin met daarbij de komende problemen.
Ember en Josh hebben zich kunnen settelen samen in hun huisje maar wanneer het leven verder gaat, gaat ook de carrière van Josh door. Hij wordt opnieuw opgeroepen in het leger met daarbij de twijfels. Zal hij Ember kunnen achterlaten? Zal hij het overleven? Zal hij de missie tot een goed einde kunnen brengen. Terwijl Ember met dezelfde vragen zit, speelt ook haar schoolcarrière ene part.
Het boek slorpt je op en geeft je ene blik in hun leven. Hun laatste deel van de Flight & Glory serie

Sinds de verhuis wil Ember dat alles terug op z'n plooien valt. School, de liefde, het leger, vriendschap,...
Maar wanneer Josh terug wordt aangesteld voor een missie is dit met tegenzin van Ember.
Wat als... Wat als hij een ongeval heeft? Wat als hij niet vertrekt? Wat als hij nooit meer naar huis komt...
Deze vragen blijven een rol spelen, tot de dag dat Josh vertrekt.
Met pijn in het hart nemen beiden afscheid van elkaar en wordt hun wereld opgesplitst, tot het noodlot toeslaat.
Josh komt in aanraking met een gevecht.
Nog nooit staat de wereld zo stil als op dat moment.
Een gevecht met grote gevolgen, lichamelijk, psychisch en emotioneel.
Ember krijgt grote kansen via het collega en kan haar wereld, net als Josh verruimen.

Hoe overleefd een geliefd koppen zo een afstand tussen elkaar?

De schrijfstijl van Rebbeca is zo geschreven dat je het boek leest terwijl de film in mijn hoofd afspeelt.
De gevoelens beschrijft ze zo concreet dat je meeleeft met de personages en hun omgeving, net alsof je zelf in het verhaal zit. De personages zijn je vrienden omdat je ze leert kennen van buiten en vanbinnen, het verhaal kan een levensecht verhaal zijn!
Het is een perfect boek om languit te liggen in de zetel, op een terras, op de bus,.. en even volledig weg te zijn van de dingen die rondom jouw gebeuren.