De achterflap geeft aan dat Cortas op een missie gaat om wraak te nemen. Daardoor verwachte ik dat ik ze dan op avontuur zou gaan en vanalles mee zou maken. Dat doet ze ook, maar op een andere manier dan ik had verwacht.
Het eerste deel gaat over haar, hoe ze een huurlinge is geworden. Ik had daarbij veldslagen en gevechten verwacht, maar je leest in het heden en met flashbacks hoe haar karakter gevormd wordt en welke dingen haar overkomen, meer de persoonlijke kant dus, ik werd daardoor aangenaam verrast. Geen veldslagen en gevechten dus.
In deel 2 en 3 van het boek komt ze niet of nauwelijks meer voor (pas op het eind weer) waardoor je niet meekrijgt hoe het haar in de tussentijd vergaat, dat vind ik wel jammer en ben daar juist wel nieuwsgierig naar.
Ook veranderde het vertelsperspectief (geen flashbacks meer en vanuit derde persoon), voor mij haalde dat de vaart wel wat uit het verhaal en vond ik sommige stukken wat langdradig.
Omdat de rode draad door het verhaal me aanspreekt omdat dat niet zo vaak voorkomt, geef ik 4 ipv 3 sterren.