Wat moet je als je tegelijkertijd ontdekt dat je partner je bedonderde en je hem verliest bij een noodlottig ongeval? Eigenlijk was het eerste al voldoende om hem te verliezen.
En als deze persoon qua leeftijd je vader had kunnen zijn en alles voor je regelde? De hoofdpersoon Roxy laat zich hulpeloos door iedereen die het goed bedoelt het heft in handen nemen, tot ze ontdekt dat ze daar ook niets mee opschiet. Niet dat ze dan weet wat ze wel wil....
Vlot geschreven, vlagen venijnige humor, de vraag hoe je zelf een dergelijk rouwproces zou ondergaan, waarom zijn de mensen zoals ze zijn in het verhaal.
Dit is mijn eerste Esther Gerritsen maar zeker niet mijn laatste!