MENING

De schrijfster Patty van Delft is lid in mijn boekengroep op facebook. Ik ben op deze manier bekent geraakt met haar boeken. Na de beschrijving te hebben gelezen moest ik ze gelijk hebben.

Het verhaal gaat over een meisje genaamd Jill. Jill heeft veel slapeloze nachten door nachtmerries. Op een avond schrikt ze weer eens wakker van een nare droom en ziet iets vreemds buiten als ze door het raam kijkt. Hier begint haar bijzondere avontuurlijk reis naar een andere wereld Dragan Duma. Een wereld waar zij deel uit maakt van een profetie. Ze ontmoet een jongen genaamd Skylar met wie ze het erg goed kan vinden en die haar help haar weg te vinden in Dragan Duma.

Een heerlijk fantasie boek met avontuur en een vleugje romantiek. Het boek is fijn geschreven en leest heerlijk weg. Ik kon mijn eigen gelijk goed in het verhaal en in de karakters plaatsen omdat alle goed en duidelijk word uitgelegd en beschreven.

Het boek zelf heeft een fantastische kaft waardoor ik het gelijk op zou pakken als ik het tegen zou komen in de winkel. De hoofdstukken zijn ook netjes en niet te lang, waardoor het fijn weg leest. Het boek heeft het mooie aantal van 415 bladzijden een echt pluspunt en de prijs van € 15,- is ook mooi.

Dit boek zou ik echt aanraden aan de Young Adult en Fantasie lezers. Ik kijk uit naar het tweede deel van deze boeken reeks. Het was is een boek waar je heerlijk in kan wegdromen.



STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA