Een feelgood roman over vriendschap, onbereikbare liefdes en dromen najagen. Dat ik binnen een dag Enkeltje Ierland uit heb gelezen, zegt natuurlijk al genoeg. De schrijfstijl is meeslepend, beschrijvend en toch vlot. Ondanks dat het verhaal redelijk voorspelbaar is, je weet al snel hoe het eindigt, ben ik een paar keer verrast en gaat het niet vervelen. Zoals de titel van deze recensie zegt: retourtje de Monchy, kan ik niet wachten tot er weer een nieuw boek van haar hand verschijnt. Een aanrader dus!