Spanning vanaf blz 1 ... pagetuner. Moelijk weg te leggen als je eenmaal in de ban bent van de hoofdpersoon Isabel en haar wat gecompliceerde familie relaties..... Mooie omschrijvingen van de postmortale zorg en t respect wat eruit te lezen is door deze auteur. Een ingewikkelde zaak die opgelost dient te worden maar toch leest dit boek erg soepel.
En dan het plot.!! Verbijsterend..... ik had t niet verwacht...je blijft het hele boek speculeren en dan denk je dat je het weet.... Mooi niet... !! Heerlijk vind ik dat.
Ik kijk erg uit naar deel 2...