Vandaag heb ik het boek 'Schuld' van Mel Wallis de Vries mogen ontvangen. Een prachtig recensie exemplaar! Bij het openen van het pakketje was mijn eerste gedachte 'Wauw! Die ziet er spannend uit.' Met heb politielint look elastiek om het boek heen en de rode omlijsting van de bladzijdes.

Die wouden wij natuurlijk meteen lezen vandaag, en dat hebben wij ook gedaan.
Deze recensie gaat dus over het boek 'Schuld' van Mel Wallis de Vries.

Dit boek krijgt van mij;

★★★★★ (Ja jij ziet het goed, vijf sterren!)

Het boek was ten eerste te spannend om weg te leggen, vanaf het begin wil je natuurlijk weten wie de moordenaar is! Welke jongen, want ja, vanaf het begin is het wel duidelijk dat het om een mannelijke moordenaar gaat! De lijst met meiden waar wraak op genomen moet worden. Meiden die alle een leuk leven leiden, tot ze mysterieuze brieven krijgen. Ze krijgen deze brieven natuurlijk niet allemaal tegelijk, hij moord ze een voor een en zorgt ervoor dat dit op zelfmoord lijkt.

Word hij uiteindelijk toch gepakt? Word uiteindelijk toch verder gekeken dan de bestempeling 'zelfmoord'? Dit boek is écht een aanrader! Ik had hem in een paar uur uit, en dat terwijl ik een moeder ben van een dochter van een.

Dit boek is te koop in vele boekhandels maar ook bij bol.com!