Een verhaal dat je vanaf het begin.in zijn greep houdt.
Door geldproblemen verhuizen Sam, zijn moeder en zijn zusje van het bruisende Londen terug naar het rustige Cornwall.
Hier komen ze te wonen in van de 2 oude plattelands huisjes tussen de klippen en de heide.
Sam maakt gelijk de eerste dag kennis met zijn buurmeisje Jade, haar hond en haar vader. En hij voelt zich meteen tot haar aangetrokken.
Jade is een surfer en neemt Sam mee als ze gaat surfen. Sam voelt zich meteen tot het water aangetrokken, maar weet dat zijn vader is verdronken en dat zijn moeder dus niet staat te trappelen dat Sam gaat surfen.
Maar het surfvirus heeft Sam in zijn greep en hij gaat stiekem oefenen, hij is een "kook": een beginner, iemand die graag surfer wil worden.
Door het surfen wordt hij in de vriendengroep opgenomen en dat zorgt soms voor problemen.
Dan komen de Duivelshoorns ter sprake, Sam heeft een oude zeekaart tussen de spullen van zijn vader gevonden en zo komt surfen bij de Duivelshoorns ineens wel heel dichtbij. Maar zijn de vrienden hier wel klaar voor? Hebben ze zich goed voorbereid?