In de maneschijn is het laatste deel in de Helen Grace serie. Het heeft ook echt een einde, waarop blijkt dat er geen nieuwe boeken zullen verschijnen.
Ik heb genoten van de hele serie. Deze zo goed als mogelijk achter elkaar gelezen waardoor ik continu in het verhaal bleef en de Helen Grace ook goed leerde kennen. Elk boek heeft hetzelfde verhaalproces, verhaallijn, opbouw en spanning. Maar de diepgang die de personages krijgen wordt elk boek groter. Verder zijn de zaken toch weer steeds spannend.
Wel vind ik dat dit boek eindelijk een perfecte titel heeft voor bij het verhaal.