De laatste jaren ben ik enorm fan geworden van de Scandinavische thrillers, maar wilde ook eens Coben gaan lezen. Daar heb ik zeker geen spijt van gehad.

De achterkant alleen al nodigt uit om te gaan lezen. Ik zat vanaf bladzijde 1 direct in het verhaal. Dit is een page turner van jewelste. Ik wilde echt weten hoe het een en ander in elkaar stak.

Na dit boek las ik 'Niemand vertellen' en wist ik zeker dat deze schrijver mij zou blijven boeien.

Hoewel je wel bij de les moet blijven, steekt het boek niet al te ingewikkeld in elkaar. Het is zeker wel uitdagend en prima om bijvoorbeeld op vakantie te lezen. Je hebt het zo uit!