Twee ex-geliefden houden elkaar in een martelende wurggreep op zoek naar de waarheid achter een vliegtuigkaping waarbij 128 mensen om het leven kwamen. Terwijl er gekoelde wijn gedronken wordt en kalfsfilet gegeten, spelen beiden een steeds hoger spel, dat eindigt in een haast onverdraaglijk spannende climax als dessert. Na deze tekst gelezen te hebben wist ik niet zo goed wat ik van het boek moest verwachten, maar het boek wordt echt steeds spannender naar het einde toe! Het einde is zeer verassend! Dit boek wil je echt snel uit hebben!