Ik had al eens een boek van hem gelezen maar vond het niet geweldig. Dit boek daarentegen was wel echt goed. Een verhaal dat wordt verteld in een verhaal. Wat voor verhaal… Er valt toch wel wat te leren uit het verhaal. Er stond een mooie vergelijking in zoals als wij zeggen zodra je in een visuele cirkel terecht komt is het moeilijk om eruit te geraken. De aanhouder wint, daar kwam het verhaal op neer, geef nooit op. Prachtig geschreven. Vlot om te lezen. Heel moeilijk om het boek weg te leggen eens je er aan begint. Het heeft mij zeker aangemoedigd om nog boeken van hem te lezen.
http://infoboeken.blogspot.be/2017/05/stephen-king.html