Wat doe je als je krijgt te horen dat je nog 68 jaar huwelijk voor de boeg hebt?
Dan en Sylvie zijn een hecht koppel, ze voelen elkaar perfect aan en vormen samen met hun tweeling een gelukkig gezin.
Maar als ze bij een medische controle te horen krijgen dat ze nog wel 68 jaar huwelijk voor de boeg kunnen hebben zijn ze beiden bang dat het saai zal worden.
Ze proberen elkaar daarom te verrassen om weer wat spanning aan hun relatie te geven, maar dat pakt niet altijd even goed uit.
Het einde is verrassend...
Een heerlijk boek vol humor en natuurlijk een happy end.