Mooi modern sprookje dat je met meer vragen achterlaat dan dat het antwoorden geeft. Het boek doet de titel 'fuzzie' letterlijk eer aan want alles loopt kriskras door elkaar: verhaallijnen, personages en losse gedachten. Niet elk karakter is even uitgewerkt en op het eind voelen sommige verhaallijnen niet af. Eigenlijk net als in het echte leven. Meestal krijg je maar een fractie van iemands persoonlijkheid te zien en in hoeverre nemen we de tijd om ons in de ander in te leven? Leuk om gelezen te hebben!