Boeman.
Auteur: Lineke Breukel.
Uitgeverij Village
www.vandorp.net
Omslagontwerp: Steve Breukel.
ISBN 978 94 61852 496

Over Lineke Breukel:
Lineke emigreerde in 2012 naar Zweden. Ze wilde het drukke Nederland achter zich laten en verhuisde naar Zweden, waar ze sindsdien midden in de natuur leeft en zich toelegt op het schrijven van bloedstillende thrillers.

Samenvatting:
De geboren Amsterdammer Ras Mus is misdaadjournalist en schrijver.
Hij stort zich op het mysterie van de verdwenen Vikenmeisjes, ook bekend als de Witte Zwaluwen. Sinds 10 jaar verdwijnen er op dezelfde zomerdag jonge vrouwen uit het dorp Tatorp in Zuid-Zweden.
Wanneer een elfde jonge vrouw zou moeten verdwijnen, gebeurt er echter niets.
Is de dader te laat?
Op het zelfde moment speelt er zich een drama af in een geisoleerd landhuis aan het Vikenmeer,
waar de jonge Raven Winter een strijd levert tegen een moorddadige stalker.
Wanneer Ras Mus zich daarmee gaat bemoeien, wordt ook hij onverwachts gedwongen om te vechten voor zijn leven.


Mijn beleving:
De cover:
Prachtig, angstaanjagend, kippenvel. Prachtig werk van Steve Breukel.

Bij de eerste woorden die ik lees druipt de spanning eraf. Ik word direct meegezogen in het verhaal en laat me tot het einde niet meer los.
Lineke Breukel heeft een prettige maar ook wel rauwe manier van schrijven. Daar hou ik wel van.
Het verhaal bestaat uit twee verhalenlijnen die allebei heel goed zijn uitgewerkt.
Na een poosje lezen denk ik dat ik weet hoe het verhaal zal gaan lopen. Maar niets minder is waar. Het verhaal neemt een verrassende lugubere wending. Ik kan niet stoppen met lezen. Ik moet weten hoe het afloopt ook al zal me dat waarschijnlijk een nachtmerrie op leveren.

Conclusie;
Een prachtig spannend boek. Goed uitgewerkte personages. Onverwachte plots.