OMG! Hoe kan Robin Hobb steeds beter worden? Dit 2e deel in deze reeks is zo ontzettend aangrijpend, meeslepend en betoverend. Ik las hier en daar iets over langdradigheid....maar ach zolang het over Fitz en de Nar gaat kan het me niet lang genoeg zijn!
Het overgrote deel van het boek speelt zich af in de Hertenhorst maar tegen het einde van het boek worden de werelden van Fitz en van de Wilde Regenlanden samengevoegd! Mooier kan bijna niet meer voor mij....wat een kwelling om weer een jaar te wachten op het vervolg!