Een indrukwekkend verhaal. Interessant om te lezen hoe een 'gewone Duitser' geleden heeft in de oorlog. Heel begrijpelijk ook hoe Anna het gevoel heeft dat ze zich moet verdedigen tegenover Lotte, die net als veel nederlanders de duitsers in het algemeen de schuld geeft van alle ellende in de oorlog.
Beiden hebben boeiende verhalen over hun belevenissen in de oorlog, die zijn mooi tegenover elkaar gezet. Of eigenlijk naast elkaar.
Het is een dik boek, dat af en toe wel wat mee vaart kon gebruiken. Maar boeiend genoeg om door te blijven lezen.