Juliana, de chemicus, op de vlucht na een aantal aanslagen op haar leven, paranoïde met de beveiliging van haar schuilplaatsen en zichzelf. Ze wisselt geregeld van naam en blijft nooit lang op een plek. Dan wordt ze benaderd door haar ex werkgever, de geheime dienst. Als ze voor hen een laatste klus wil uitvoeren, hoeft ze niet meer te vluchten. Deze klus neemt ze aan, echter mislukt er een en ander en om dit recht te breien moet ze de hulp accepteren van een dierbare. Met al haar kennis en kunde zet ze de tegenaanval in. Mensen die ze niet kent moet ze gaan vertrouwen en om hulp vragen. Met razende vaart geschreven spannend verhaal. Vooral knap omdat je geen moment twijfelt aan wat er gebeurd wel of niet kan. Ook de romantiek die in dit boek voorkomt doet geen afbreuk aan deze spannende thriller.