Heb dit boek in vier dagen uitgelezen. Alleen de research en hoe deze is verwerkt in het boek verdient wat mij betreft al alle lof. Verder zitten er, behalve in de lange spannende climax, een paar bloedstollend spannende momenten in dit boek. Zo spannend dat ik bijna niet verder durfde te lezen.
Hiernaast vind ik het heel goed dat Van der Vlugt nieuwe belangrijke geschiedkundige theorieën in dit boek prijsgeeft. Voor veel mensen zal dit verhelderend zijn.
Tot slot vind ik het heel knap dat de schrijfster zoveel plotwendingen aan dit boek weet te geven, waardoor het nooit gaat vervelen. Telkens komen de hoofdpersonen weer op een nieuw spoor.
Met de drie thrillers die Van der Vlugt nu heeft geschreven, bewijst zij duidelijk van meerdere markten thuis te zijn.