De jonge Engelse Honor Bright emigreert met haar zus Grace naar Ohio in de hoop daar een nieuw leven op te bouwen na de breuk met haar verloofde. In het begin overziet ze haar keuze niet echt. Tijdens de zeereis wordt haar duidelijk dat de reis eenmalig is. Eenmaal in het nieuwe Amerika tijdens de reis naar Ohio per postkoets wordt Crace geveld door de gele koorts en komt te overlijden. Met achterlaten van Honor in een heel vreemd en nieuw land zonder echt perspectief. Ze reist verder met een oudere man. Wat zij niet weet is dat er in de wagen ook slaven verborgen zijn. Ze verwondert zich wel over de achteraf paadjes die ze volgen en het totaal vreemde en enge bos waar zelfs de eik enz anders zijn als thuis. Hier maakt ze ook kennis met een slavenjager die hun lastig valt. 
Honor wordt afgezet bij de hoedemaakster van het stadje. Om even bij te komen van alle ellende en om haar toekomstige zwager (niet meer dus) de kans te geven haar te komen halen. Omdat ze goed kan naaien gaat ze de hoedenmaakster helpen en ze raken bevriend. Als ze eenmaal door haar zwager wordt gehaald blijkt duidelijk dat ze in zijn huishouden geen toekomst heeft. Ze zal een man moeten zoeken. Haar oog valt op Jack, ook een Quaker. Maar de aantrekkingskracht blijft met de slavenjager. Als Honor zich dan ook nog inzet voor weggelopen slaven wordt een levensbedreigend spel geopend.

Heerlijk leesbaar boek met een kijkje door de ogen van een vrouw tijdens de Ondergrondse spoorweg. Wat maakte dat sommige blanken toch het risico namen de weggelopen slaven te helpen. Wat zetten ze allemaal op het spel. Wat betekend het om geen familie, vrienden om je heen te hebben in een land waar je totaal zelf onderhoudend moet zijn. Je kunt niet zo maar dingen kopen. Alles moet worden ingemaakt en gepekeld om überhaupt te overleven. Je bent maanden ingesneeuwd en kunt niets.......
Ik heb dit boek graag gelezen.