Het is Mariska Overman weer gelukt!
Wat is dit boek VERDOEMD goed!!!
Isabelle, Damon, Peter, Harry, David... ze hebben mij 380 blz. adembenemend stil gehouden.
Diep in hun wereld.
Weer een actueel thema waar iedereen stil bij MOET staan.
Drie jonge mensen. Zelfdoding? Isabelle laat de zaak niet los. Maar verliest ze zich zelf? Onder hartverwarmend oog van Peter, met een geweldig beschreven mensenkennis, die je soms kippenvel bezorgd, bijt Isabelle zich vast in deze zaak.
En hoe?

Mariska Overman behoort echt in de top 10 van Nederlandse Auteurs
Mocht je nog niets van haar hebben gelezen.
Hoofdzaak en Voltooid zijn de voorgangers van Verdoemd.