Een fantastisch emotioneel verhaal, die je vanaf de eerste bladzijde in zijn greep houd.
Lily en Jim zijn de twee hoofdpersonages en het verhaal wisselt ieder hoofdstuk tussen deze twee mensen en dat leest heel prettig.

Als jong meisje kreeg Lily te horen dat ze leed aan vreselijke ziekte NonHodgkin. De behandeling die daarop volgde leek succesvol en daarmee wilde ze haar droom waarmaken om als danseres in de beroemde boyband te mogen dansen. Dan leert ze Jim kennen en in het begin liep niet alles van een leien dakje…Als ze wat meer naar elkaar toegegroeid zijn geeft Jim haar die kans, hij is een succesvol game ontwerper en wil van haar een onvergetelijke clip maken.
Lily verteld niet wat ze heeft meegemaakt en probeert de ziekte geheim te houden voor haar omgeving. Dat valt haar zwaar, omdat extreme vermoeidheid vaak toeslaat.
Dan veranderd alles…..