Ik lees zelden boekenweekgeschenken, eigenlijk nooit. Toch was ik benieuwd naar de stijl van Esther. Bij de boekhandel stelde de verkoopster mij gerust. Als je van Hanna Bervoets houdt, dan zal Esther Gerritsen je niet teleurstellen. Vol zin en goede moed begon ik aan ‘Broer’. Met flitsende dialogen zuigt Esther Gerritsen mij in het broer en zus verhaal. Een fijn en prettig leesbaar kort verhaal en mooie stof om over na te denken. Ik ben blij dat de boekenweek mij kennis liet maken met Esther Gerritsen!

Lees verder op mijn blog