In de eerste instantie duurde het even voordat ik de draad te pakken kreeg. Niet omdat het niet duidelijk was maar omdat ik verdwaalde in beschrijvingen van personages hun uiterlijk en wat ze aanhadden en ook van de omgeving waar ze zich bevonden. 
Ook was er weinig dialoog tot aan de eerste actie. Daarna werd ik omver geblazen. Het op het puntje van de bank hebben moeten uit lezen omdat het zo razend spannend was! Heel ongewoon voor een Nederlands boek van een Nederlandse schrijver! Zelf had ik nog graag iets meer romantiek gezien tussen de hoofdpersonen maar de open epiloog aan het einde geeft voldoende ruimte voor een vervolg! Die ga ik dan ook met grote nieuwsgierigheid tegemoet!