Ik heb echt eeuwen over dit boek gedaan. Een paar keer opnieuw begonnen en nu als verplicht leesvoer voor de studie uitgelezen. Het geeft je een beeld van hoe een correspondent onder bepaalde omstandigheden te werk gaat, maar het zegt ook niet alles. Zijn collega's hebben er in ieder geval een ander idee bij en vinden dit boek een belediging voor de oorlogscorrespondent. Begin mei verschijnt er een 'tegenboek' en ik ben erg benieuwd wat daar in staat. En dan zal de waarheid wel ergens in het midden van de twee boeken liggen.