Dit boek behoort niet tot mijn favoriete genre, maar heb het toch ter hand genomen op aanraden van mijn vrouw Marjo (ook Hebban-lezer).
Ik heb er geen spijt van. Integendeel, het was een redelijk spannend boek, naast de nodige romantiek, Peter, de hoofdpersoon werkt in het pharmaceutisch bedrijf van zijn schoonvader. Dat doet hij heel goed, hij heeft een duidelijke toegevoegde waarde voor het bedrijf. Peter's belangrijkste taak in dit verhaal is het op de markt brengen van een nieuw medicijn tegen kanker. Peter is hierbij persoonlijk bij betrokken door overleden familieleden. Juist voor het op de markt brengen, moet het medicijn voor de commissie uitgelegd worden om een toepassing te verkrijgen voor het op de markt brengen. Hiervoor is hij een week in Parijs, vandaar de titel. Daar ontmoet hij Olivia, vrouw van een belangrijke politicus. De positieve ontwikkeling van de relatie met Olivia, samen met de tanende relatie met zijn vrouw Katie en de spannende voortgang van de ontwikkeling van het medicijn waarbij ethiek een belangrijke rol speelt, maakt het boek erg interessant.
Waarschijnlijk voldoende de moeite waard om meer van Daniëlle Steel te lezen.