Keulen wordt opgeschrikt door een reeks vreselijke misdaden. Iemand wordt ontvoert meerdere vrouwen en begraaft ze levend. De dader geeft hints aan de politie, maar als er een graf wordt gevonden is het slachtoffer al overleden door verstikking.
Eva, een succesvolle zakenvrouw van midden dertig, wordt wakker in een doodskist. Gevangen, hulpeloos en in paniek. Ze weet niet hoe ze in de kist is beland, maar het is er aardedonker en er lijkt geen uitweg


Het boek begint meteen al zeer beklemmend met Eva die wakker wordt in een doodskist en niet weet hoe ze daar in is gekomen. In het boek lees je het verhaal beschreven vanuit meerdere personen waardoor je meerdere keren op het verkeerde been wordt gezet voor wat betreft de dader. Ik vond dit een zeer goed geschreven psychologisch thriller, waarbij ik mij geen moment heb verveelt. Halverwege het boek wist ik wel welke kant het op ging, maar toch bleef ik twijfels houden, want het had toch ook zomaar nog anders kunnen uitpakken. Uiteindelijk kwam er toch nog een ontknoping die ik dan weer niet helemaal zo had voorzien ! De beschrijvingen van de gebeurtenissen zijn zo goed dat ik mezelf daar goed ik kon verplaatsen. De karakters van de rechercheurs die belast zijn met het onderzoek, hadden wel iets meer uitgewerkt mogen worden, maar uiteindelijk was dat ook niet echt noodzakelijk voor het verhaal.

Ik vond dit een zeer prettig lezend boek met korte hoofdstukken wat ik persoonlijk lekker vind lezen.

Ik vind dit echt een aanrader !!