Jo Nesbø heeft met Macbeth een niet allerdaags boek geschreven waarin intriges, actie, geweld, macht, manipulatie en liefde een grote rol spelen.

Alles begint een industriestadje in Engeland waar criminaliteit en corruptie geen verrassing zijn.
Met de in het weeshuis opgegroeide Duff en Macbeth zijn twee van de hoofdrolspelers al vroeg met elkaar in aanraking gekomen. Beide zijn uiteindelijk terecht gekomen in de strijd tegen misdaad.

In een wereld van intrige, manipulatie en geweld wordt Macbeth de kans geboden om door te groeien naar de hoge functies binnen de organisatie. Hierbij speelt zijn geliefde Lady een belangrijke rol door hem te steunen en adviseren in de te nemen beslissingen.

Waar Macbeth er alles aan doet om hogerop te komen is Duff meer op de achtergrond gedrukt. Maar wie heeft uiteindelijk de sterkste persoonlijkheid en wint de strijd tegen de misdaad?

Wat uiteindelijk ontstaat is een heerlijk boek waarin veel mooie personages een belangrijke rol hebben. Buiten Macbeth en Duff zijn er nog veel personages die een belangrijke rol spelen in de strijd tegen de misdaad, de bendes, de waarheid en de macht.

Wie manipuleert wie en wie blijven uit de greep van de druk die ontstaat door de veel snel op elkaar volgende gebeurtenissen en moordaanslagen.

Macbeth is een prima geschreven thriller dat je meeneemt in een wereld van manipulatie en corruptie. De schrijfwijze zorgt voor een indrukwekkende sfeer dat je zo ongeveer in de omschreven wereld aanwezig laat zijn.