Deel tien van de Rani Diaz reeks alweer en ik las het in een sneltreinvaart uit.
En weer genoten van de perikelen van Rani en haar team.
Een goed plot dat goed opgebouwd werd en ik vond Preta erg spannend.
Het boek was niet weg te leggen.
Het leest lekker vlot door het lettertype en de korte hoofdstukken.
Ook cursief de hoofdstukken van de dader in de ik-vorm geschreven vind ik altijd wel wat extra's hebben.

Kortom, een heerlijk en spannend boek heeft Sterre weer afgeleverd.
Bedankt Sterre.
Ik kijk alweer uit naar deel 11.
De lat ligt weer hoog voor je.

4****(*)