Ik had me er net bij neergelegd dat ik een gewoon leven zou leiden, toen er opeens ongewone dingen gebeurden. De eerste gebeurtenis was een vreselijke schok en zoals alles wat je voorgoed verandert, verdeelde die mijn leven in Voor en Na. Zoals bij veel van de ongewone gebeurtenissen die volgden, draaide het allemaal om één man: mijn grootvader Abraham Portman. (iPad 6 van 310)

Informatie over het boek
Titel: De bijzondere kinderen van mevrouw Peregrine (Mevrouw Peregrine 1)
Schrijver: Ransom Riggs
Bladzijden: 336
Uitgeverij: Clavis, 2012 (1e druk) - ook als e-boek
Illustraties: Ransom Riggs
Vertaler: Tine Poesen (Miss Peregrine's home for peculiar children, Verenigde Staten 2011)
Doelgroep: 15+
Film: de filmrechten zijn verkocht en Tim Burton is gevraagd zijn om de film te gaan regisseren

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/01/ransom-riggs-de-bijzondere-kinderen-van.html