Hond in een kegelspel van Viviane Gerits;


Van Schrijverspunt mocht ik het boek lezen en er een revieuw over schrijven.
De cover is gewoonweg prachtig en maakt je nieuwsgierig naar het verhaal die zich deels in een Vlaams dorpje en deels in Venetie afspeelt. Anna een vijftiger die al jong weduwe werd woont alleen in haar huis in de kempen .Met buurvrouw Marie heeft ze een leuke vriendschap alsook met de dochter van haar zus heeft ze een sterke band. Het contact met de buurvrouw wordt echter verbroken zonder aanwijsbare reden . Anne probeert meermaals contact te leggen en gaat zelfs aanbellen maar alle pogingen leiden tot niets. Haar nichtje Eline is politieagente raad haar aan er zich niet mee te moeien maar ze kan haar nieuwsgierigheid niet bedwingen en komt in een gevaarlijk situatie terecht. Na afloop vertrekt ze met haar zus een paar dagen naar Venetie om bij te komen van alle emoties maar ook daar gebeuren er rare dingen die hun achtervolgen naar Belgie.
Al bij al een spannend verhaal met heel veel details van hun uitstapjes in Venetie.