Een rijk geïllustreerd kookboek, prachtige foto’s van Bart Nijs, een gebonden editie met leeslinten.
Sjiek zou de fraaie uitvoering van Spice Wise het best typeren.

Maar het is meer, het is een reis naar het verleden, de oorsprong van de specerijen, het gaat over het verschil tussen kruiden en specerijen, hoe te gebruiken, de juiste samenstelling, de juiste hoeveelheden, want hoe eten spicy maken als zout niet wordt toegevoegd.

SHV Meesterkok Michel Hanssen getroffen door een infarct geeft zijn kennis en ervaring door.
Hij gaat niet voorbij aan actuele gezondheidsproblemen, hij neemt iets weg van de algemene, van oudsher bekende, voedselbereiding en meest opvallend, hij voegt iets toe.

Spice Wise; Een kleurrijk palet van geuren en kleuren, smaakvolle recepten, creatief koken zonder zout.