Clare Wald, een gevierd schrijfster, neemt Sam in de arm om haar biografie te schijven, en zo ontstaat er een verhaal met 2 verhaallijnen.
Die van Clare, met als rode draad haar dochter die bewust uit haar leven verdween en Clare voelt dat als een tekortkoming van haar moeder zijn.

Sam, is een wees die onder de hoede komt van zijn oom als zijn ouders overlijden bij een zelfmoordaanslag, zijn oom is een bruut, een vrachtwagenchauffeur waarmee hij dagelijks moet op trekken.
Op een gegeven moment sluit een liftster bij hun aan, en dan gebeurt er iets wat een enorme impact heeft op zijn verdere leven.
Naarmate de gesprekken vorderen van de biografie, sluipen de verhalen dichter naar elkaar toe, om de te komen tot een onthutsend slot, zeker voor Clare.

Een heel bijzonder boek vond ik het, soms wat traag, maar wellicht was dat ook de kracht van dit boek, met plezier gelezen.