In dit boek laat Grisham ons kennis maken met advocaat Sebastian Rudd, hij is een beetje excentriek en verdediger van personen waarvoor andere advocaten vriendelijk bedanken. Sebastian werkt niet vanuit een luxe kantoor maar vanuit zijn goed beveiligde busje. Hier geen secretaresse maar een chauffeur/bodyguard genaamd Partner.
Het boek is opgedeeld in verschillende delen, waarin verschillende zaken behandelt worden. Aan het einde van het boek komen de personages uit de verschillende delen via een mooi bedacht slot bij elkaar. Met dit boek maakt Grisham duidelijk –wederom- een aanklacht tegen het Amerikaans rechtssysteem, al weet hij dat in dit werk met de nodige humor te doorspekken. Ik geeft dit boek een 7.2.