Een man op zoek naar een verloren liefde. Dat is zeer beknopt waar het in dit boek om draait. Een thriller, die leest als een roman. Het ene raadsel stapelt zich op het andere, net als je denkt te snappen hoe het zit, klopt er niets van je ideeën.
Ik vond het een spannend boek, een verademing na het zoveelste boek over de zoveelste seriemoordenaar.
Het boek zit knap in elkaar. Toch is mij een ding niet duidelijk, nl. waarom M in zijn zoektocht naar N niet heeft aangeklopt bij haar zus en moeder. Ik bedoel als Jake die twee weet te vinden, moet dat voor M toch een koud kunstje zijn.
Ik heb dit boek gelezen als e-book via de vakantiebieb.

Voor mij een auteur om meer van te lezen.