Ze is haar leven voorgelogen. Nu zoekt ze de waarheid. In de tbs.

Elin ligt op de grond, gevangen in pijn bloedend. Het leven stroomt uit haar lichaam. Balancerend tussen leven en dood herbeleeft ze haar verleden. Elin ontdekt leugens in haar leven en haar ouders houden vol dat er geen leugens zijn. Haar jeugd en volwassen jaren zijn niet altijd leuk. Haar vader is vaak weg en haar moeder wil niets horen van de leugens in het gezin. Toch houdt Elin vol en ze gaat opzoek naar haar antwoorden.
.
Later als is dood bent is een psychologische thriller waarin je meeloopt met de zoektocht van Elin. Ilse Ruijters weet je op een bijzondere manier samen met Elin de zoektocht aan te gaan. Elin maakt niet de beste keuze om haar zoektocht kracht bij te zetten. Ze gaat werken in een tbs-kliniek. Tijdens haar werk ontmoet ze Rem. Rem zit in de kliniek voor een viervoudige moord. Hij mag op verlof maar kan hij dit ook aan. Elin vertrouwd hem volledige en is soms wat naïef en goedgelovig.

Ilse Ruijters heeft weer een psychologische thriller neergezet die je niet vaak tegen komt. De personages zorgen voor een bijzondere lading in dit verhaal. Neem nu Jürgen. Wil hij Elin echt alleen beschermen? Zijn aanwezigheid geeft een gevoel van onveiligheid. En dat alleen al door een personage op papier. Dit is sterk en laat je niet meer los.

De spanning zit hem vooral onderhuids. Verwacht geen zoektocht naar een dader, maar je leest het levensverhaal van Elin dat vol leugens zit. De angsten van Elin voelen echt. Dit maakt dat Later als ik dood ben je niet meer loslaat.