Dit boek heb ik jaren geleden al eens gelezen en nu weer herlezen. Maeve Binchy is een schrijfster die met hele gewone woorden en hele gewone personages prachtige mooie boeken weet te componeren.
In 'Onder de oude beuk' schetst ze aan de hand van de levens van een paar kinderen uit een klein dorp het dorpsleven. Het lijkt saai en alsof er niets gebeurd, maar vergis je niet! Er gebeurt heel veel achter de diverse huisdeuren en met de hele gewone bewoners van het dorpje met de kleine school met die mooie oude beuk.