Welkom op Doggerland, een verzonnen Scandinavisch eiland met een ons-kent-ons cultuurtje, roddels en oestersfestivals. En oja, ook nog een brute moord.

Het is de ochtend na het traditionele oesterfestival Oistra op Doggerland, waar veel oesters worden gegeten en de drank rijkelijk vloeit. Inspecteur Karen Hornby wordt met een kater wakker… Naast haar baas. Maar dat zijn eigenlijk de minste van haar problemen, een paar later krijgt ze een telefoontje dat een vrouw op brute wijze is vermoord. En dat blijkt dan ook nog even de ex-vrouw te zijn van de eerder genoemde baas. Een vrouw die eigenlijk niemand echt aardig vond, haar ex-man niet, haar dochter niet, haar collega’s niet…

Terwijl de situatie steeds gecompliceerder wordt, en de ons-kent-ons relaties en de geschiedenis van het eiland steeds meer onder druk komen te staan. Blijkt dat dit kleine eiland van Doggerland meer geheimen bevat dan Karen ooit had kunnen denken.

Doggerland - misleiding is een boek waar ik even mijn verwachtingen over bij moest zetten, geen spannende razende thriller maar bijna een karakterstudie met een ongelooflijke fantasie van Maria Adolfsson. Ik ben fan! Lees mijn volledige recensie nu op www.booksandmacchiatos.com !