Een heel verrassend boek. Een mooi verhaal met een verrassende wending. Gemakkelijk te lezen en heel toegankelijk. De schrijver neemt je mee in een, zo op het oog, mooi liefdesverhaal. Heel herkenbaar en je krijgt het gevoel dicht bij de hoofdpersonen en hun gevoelsleven te staan. Dan komt de verrassende wending en wordt er met je eigen hoofd, gevoel en idee over het verhaal gespeeld, waardoor je even het gevoel hebt alle kanten te worden uitgeslingerd. Nog nooit heb ik een boek gelezen, waarin er een dergelijke draai aan het verhaal wordt gegeven. Heel origineel en vooral knap gedaan.