Een mooi geschreven boek waarin een vroeg gestorven vader en een
veel afwezige moeder die alle verantwoordelijkheden van het leven
ontloopt, een grote invloed op het leven van de kinderen hebben.
Het is een boek waarin verleden en heden door elkaar heen lopen en
af en toe zelfs een glimp van de toekomst wordt getoond. De
platenzaak Evelyn Novacek waar ik vroeger mijn platen kocht vervult
ook nog een bescheiden rol in het boek. Bij het noemen van de naam
alleen kwamen al veel herinneringen boven. Een roman vol onmacht,
berusting maar ook strijdlust. Een aanrader.