Helaas kunnen schrijvers niet zo snel schrijven als wij lezen dus moesten we even afwachten hoe het zou gaan aflopen met de Superhelden van Pala.
In afwachting van , en als tip van dochterlief, deel 1 en 2 herlezen om er weer helemaal in te komen.
Niet dat het nodig was. Vanaf de eerste bladzijden zit je weer midden in het verhaal en leef je weer mee met Iris en wat ze allemaal weer voor haar kiezen krijgt. Een spannende en alles beslissende strijd tegen Mr. Oz moet uitmaken hoe de toekomst er voor Iris uit gaat zien.
Net als de eerste twee delen leest dit deel ook heerlijk (te snel) weg. Het verhaal klopt gewoon en het einde is bevredigend al blijven er nog een paar kleine vraagjes over.... met de grootste vraag van dochterlief : komt er echt geen deel 4 ?
Heb haar gezegd dat het echt afscheid nemen is van Iris en Pala :O)

Een aanrader voor iedereen die van actie, superhelden en een goed verhaal houd!