In een meisjesinternaat worden twee moorden gepleegd, waarna de verdenking valt op Vicky, een van de nieuwkomers in het internaat, omdat in haar kamer het moordwapen gevonden wordt. Van Vicky ontbreekt echter elk spoor.
Hierna begint een speurtocht naar de dader, waarbij inspecteur Joona, hoewel dit keer als waarnemer. een goede hoofdrol vervult.
Inspecteur Joona wordt goed weergegeven en is een heel aparte figuur in het hedendaagse thrillerlandschap.
Het boek kent vele plotwendingen, waardoor de lezer voortdurend op het verkeerde been wordt gezet.
Lars Kepler, een naam waarachter het Zweedse schrijversduo Andhoril schuilgaat, heeft met Getuige een thriller neergezet die van de eerste tot de laatste bladzijde bol staat van de spanning.
Een aanrader!