Op het moment zit ik in de romans,maar wilde gewoon weer eens even wat anders. Ik vond het moeilijk welke ik zou kiezen,zeker toen ik zag dat bij dit boek zulke goede reacties stond. Misschien vind ik het wel niet zo mooi omdat ik dit genre niet meer zoveel lees en dan......? ben ik de enige die negatief is....ja dag daar ga ik niet naar kijken hoor een mening is een mening. Maar wat heeft dit boek me verrast zeg zo mooi hoe de kinderen omringt worden door de liefde van de pleegouders of het hun eigen kinderen zijn. Maar zeker ook erg spannend tot het einde toe,ik heb me wat af zitten puzzelen in het boek zeg. Gewoon top en ik denk dat het boek toch een plaatsje in mijn top tien gaat krijgen tussen alle romans.