De 15 jarige Billi SanGreal is sinds haar tiende betrokken bij de Tempeliers.
nadat ze op 15 jarige leeftijd de Oordeel goed heeft uitgevoerd kan ze de eerste vrouwelijke tempelier worden.

Ze hoopt op een gewone jeugd zonder de uren lange trainingen, demonen en blauwe plekken.
totdat Kay terugkeert en Mike ontmoet.
Mike die geeft haar een uitweg maar hij blijkt niet te zijn wie ze dacht dat hij was.

hierdoor word ze in verschillende situaties gebracht. maar waar gaat ze voor kiezen?

De tempeliers en haar vader of de vrijheid en een normaal leven.


Deze boek is een echte pageturner vol spanning,actie en de emoties omtrend de eerste liefde.
uitstekend geschreven door Chadda, geschiedenis en legende worden hier in een nieuwe jasje gesmeden tot een origineel verhaal.