Het boek gaat over Courtney, die een bipolaire stoornis heeft. Ze is niet gelukkig met haar leven. Ze zit op kostschool met haar beste vriendin Janet. Ze hebben ouders die hen niet echt een stabiele jeugd kunnen geven. Courtney's moeder stelt haar cariere op de eerste plaats en de ouders van Janet leven lans elkaar heen. Courtney heeft in de school wel een juf waar ze goed mee kan praten maar na een tijd laat die verstaan dat ze maar een andere vertrouwenspersoon moet vinden. Wanneer Janet van school wordt verwijdert vraagt ze haar moeder om thuis te mogen komen. Maar omdat haar moeder alleen maar met zichzelf bezig is zoekt ze verstrooing in drank en vriendjes. Wanneer ze met haar moeder naar New York verhuist, neemt ze terug contact op met Janet en gaan ze samen veel naar feestjes. Janet is ook niet echt een goede steunpilaar voor de depressieve Courtney, want ze zit zelf niet goed in haar vel. Met het ouder worden verlangt ze meer en meer naar een stabieler leven, ze wordt volwassen. Maar Janet ontspoort helemaal en pleegt uiteindelijk zelfmoord. De relatie met haar moeder verbetert ook met het ouder worden. Ze berust in haar manier van leven.
Ik geef het boek 4 sterren