Tegengif vertelt het verhaal van Jazzlyn en Liam. Een verhaal over liefde, maar ook tegenslag en verdriet. Een verhaal met de nodige spanning, die de lezer op het puntje van zijn stoel laat zitten. En waar het verleden zich mengt met het heden…

Kelly ter Velde heeft met Tegengif alweer een prachtig boek neergezet. Het verhaal leest erg vlot, dankzij haar aangename schrijfstijl. De personages zijn ook erg goed neergezet, waardoor je je er echt in kunt inleven. Ook dit boek heeft een einde dat je niet zag aankomen, wat maakt dat het boek nog lang nazindert in je hoofd.