'Wat doe ik hier in godsnaam?' Het is de openingsvraag van hoofdstuk I. getiteld 'Klop op de deur.' 'Wie ben ik eigenlijk?' wordt gaandeweg tijdens het lezen van het boek van Chantal van den Brink het leidmotief. Onbewuste of minder bewuste menskwaliteiten komen tijdens het lezen van dit boek steeds krachtiger naar voren, waarbij het gaat over, en ik citeer Chantal: 'wakker worden en op reis gaan in een wondere wereld, die haar leven op zijn kop zet. Een intensief traject van transformatie met achterlating van schijnbare zekerheden en het verkrijgen van nieuwe ervaringen op de reis die wordt ondernomen.' Een boek dat ontroert omdat het de échtheid van het leven en de persoon van Chantal van den Brink zo treffend beschrijft. Een kernkwaliteit pur sang. Bladzijde 39 vermeldt: 'Het spanningsveld tussen wie je nu bent en wie je zou willen zijn lijkt vaak groot, soms zelfs onoverbrugbaar. Om van hier naar daar te komen is een proces. Tot bewuste manifestatie kom je alleen als je je eigen verantwoordelijkheid neemt: vraag je steeds weer opnieuw af wat je te doen hebt.' Verbinding tussen het oude en het nieuwe speelt harmonisch door het hele boek. Het boek dat ik als een parel beschouw omdat Chantal zo immens veel van zichzelf laat zien.
Uitmuntend in echtheid...!