Ik wist niet goed wat ik van dit boek moest verwachten. En wat was ik positief verrast over deze combinatie van roman, thriller en fantasy. Echt een boek waar je steeds in door wilt lezen. De herkenbare situatie (een doodnormaal dorp in Nederland) en de personages (gewone Nederlandse gezinnen met opgroeiende pubers) worden zeer goed uitgewerkt in een boek waar de onrealistische gruwelijkheden zich steeds verder opstapelen.
Helder en duidelijk geschreven, de schrijver slaagt er in om je helemaal mee te nemen in deze horrorwereld. Het einde kwam voor mij echt als een verrassing, dit zag ik niet aankomen.

Een aanrader voor liefhebbers van thrillers in een fantasiewereld.