Ik heb erg genoten van dit boek ! Het leest heerlijk vlot, is spannend vanaf het begin en alle verschillende verhaallijnen komen aan het eind weer mooi samen. De personages worden levend beschreven en goed uitgewerkt. Ik verwachtte een spannend verhaal, zoals vaak bij Scandinavische thrillers, en daar ben ik niet in teleurgesteld ! Lekkere schrijfstijl, zoals ik gewend ben van een Scandinavische thriller. Ik vond dit een zeer boeiend verhaal en heb mij geen moment verveelt met dit boek. Door de vele personages had ik soms wel moeite om in het verhaal te blijven nadat ik na een tijd weer verder ging lezen. Dan moest ik soms even terug lezen, dus soms wel geconcentreerd lezen. De schrijfstijl is prettig en leest lekker weg. De spanning is door het hele boek heen voelbaar, op sommige momenten wat meer en daarbij is het een redelijk realistisch verhaal. Ik heb genoten van dit boek en verheug mij heel erg op De derde stem !!