De aanloop is even doorbijten, het duurt nogal lang voor het boek op stoom komt, maar dan wordt het ook echt spannend. Huston heeft een zeer onderhoudend en intrigerend verhaal geschreven, waarvan we mogen hopen dat het niet op de realiteit berust. De rechtbankscènes zijn bijzonder goed en erg Amerikaans; wij hebben nou eenmaal geen juryrechtspraak. Het mooie is dat de ontknoping verrassend is, maar dat er toch sprake blijft van een soort open einde. Knap gedaan.
Mijn enige punt van kritiek vormen de halfslachtige pogingen om wat persoonlijke, huiselijke elementen toe te voegen; die mislukken jammerlijk en zijn ook niet nodig.