Metro 2033 is een Science Fiction thriller van de auteur Dmitri Gloechovski (1979) Het verhaal speelt zich af in de metro van Moskou, 20 jaar nadat een atoomoorlog de beschaafde wereld in puin heeft gelegd. Er bestaat ook een videogame van. Dit is het eerste in het Nederlands uitgebrachte boek van de nieuwe Russische uitgeverij Glagoslav Productions. Ik heb dit boek met plezier gelezen. Het is een avonturen verhaal met in de hoofdrol de 24 jarige Artjom. Het is vanaf het begin erg spannend en je wordt direct meegesleurd in de nogal drukkend donkere omgeving van de metro tunnels . Hier speelt het verhaal zich voornamelijk af. Toch komt er ook een bedreiging van boven maar ook in de metro tunnels zijn vele bedreigingen. Dit heeft te maken met politiek en godsdienst en ook onbekende bedreigingen zorgen voor onrust op de vele stations waar de mensen zo goed en zo kwaad als ze kunnen hun levens lijden. Ik geef dit boek 4 sterren. Ik hoop meer van zulke spannende avonturen te kunnen verwachten van deze auteur.