Toen ik aan dit verhaal begon wist ik dat ik te maken had met een boek dat geweldig zou moeten zijn, het zou me omblazen, toch verwachtte ik er weinig van, ik weet niet precies waarom ik het dan ging lezen, maar ik denk dat de magische invloed van het boek op mij al begon toen ik het zag staan.
Het zag er mysterieus uit, of liefdevol, in ieder geval begon ik en ik kon niet meer stoppen...
Nachtenlang las ik door tot ik niet meer kon en geen moment verveelde het me, er ontvouwde zich steeds weer wat nieuws in de prachtige wereld van de kunst.
Het boek is geschreven vanuit de perspectieven van de tweeling NoahenJude, "maar na een vreselijke gebeurtenis drijven zij steeds verder uit elkaar, terwijl ze elkaar juist nodig hebben om het hele verhaal te begrijpen."
Dit fenomeen is prachtig beschreven, in iedere pagina voel je de de passie terug waarmee dit boek geschreven is.
En toen ik het boek dichtklapte kon ik al gauw stellen dat die kranten en BlossomBooks wel degelijk gelijk hadden, dit is 1 van de mooiste boeken die ik ooit gelezen heb.