Het geheim van Stolzenfels van Dirk Vanderlinden

Dit is het 1ste boek van De Vandiesel Compagny die ik mocht lezen dank zij een win actie .
Wat eerst opvalt is de sobere donkere cover die spanning en gevaar uitstraalt. De eerste pagina’s geven een beeld van elk persoon die deel uitmaakt van De Vandiesel Compagnie zodat je steeds even kan terugspieken . Hun hoofdzetel is in Belgie en van daaruit worden alle operaties gecoördineerd
Het verhaal speelt zich af in verschillende landen en begint met de moord op de voorzitter van de Europese Centrale Bank. De VDC wordt ingeschakeld om dit op te lossen maar ze komen daardoor zelf in groot gevaar, gelukkig kunnen ze rekenen op jaren ervaring. De schrijver heeft oog voor detail , zo worden alle voertuigen beschreven( voor de autoliefhebbers) en alle wegen langs waar ze rijden om hun doel te bereiken. De acties volgen elkaar in een snel tempo op.
Persoonlijk vond ik dat er teveel details besproken werden waardoor je soms de draad even kwijt was van het eigenlijke verhaal Heel spannend en met veel humor erin. Benieuwd naar boek 2.