Je hoeft niets met Amerika of Obama te hebben om dit boek te kunnen waarderen. Het is heel leuk om te lezen: Inwoners van Amerika van alle soorten en maten schreven brieven aan Obama: over hun armoede, hun rijkdom, hun homo-seksualiteit, over vaders met PTTS, werkloosheid, ziekte, blijdschap, eenzaamheid, rijkdom. Obama las elke dag 10 brieven, geslecteerd door Fiona, zijn assistente. Ze koos ook altijd brieven uit waaruit bleek dat mensen niet blij waren met Obama, ze spaarde haar baas niet. En Obama nam de tijd om ze te lezen en te beantwoorden en soms ondernam hij zelfs iets om een brievenschrijver te helpen. Maar Fiona was degene die zo’n beetje alle brieven las, ze koesterde en dus bewaarde, ook nog gecategoriseerd op inhoud. Zij komt tussen de brieven door dan ook geregeld aan het woord en soms ook anderen. Wat een origineel en leuk boek.