Het begon zo idyllisch op safari in Afrika de wens van haar vriendje die schrijver is van thrillers, al snel leert ze dat haar liefde aan het stranden is in de wilde binnenlanden van dit werelddeel. En als er doden beginnen te vallen ten gevolge van hongerige fauna dan blijkt dat deze combinatie van flora en fauna funest zijn voor een relatie die eigenlijk al nergens heenging.

In Boston vinden Rizzoli & Isles de resten van een man die als werk had het opzetten van dieren en het ziet eruit als iemand een soortgelijke poging met dit slachtoffer wilde doen. Als er een nieuw slachtoffer gevonden wordt die gelinkt kan worden aan dit eerste slachtoffer lijkt het alsof er iemand grotere plannen heeft. Als een bij een digitale zoektocht andere soortgelijke slachtoffers opduiken wordt het duidelijk dat een moordpartij in Afrika niet alleen geen geïsoleerd geval is en dat er meer aan de hand is. De zoektocht naar deze moordenaar begeeft zich op twee continenten......

Wederom leverd Tess Gerritsen een nieuwe tour de force af met deze nieuwsteliteraire toevoeging aan haar Rizzoli en Isles serie. Voor de nieuwe lezers een waarschuwing deze serie is verslavend, bijwerkingen zijn slaap tekort, pijn aan de ogen vanwege te lang lezen & slecht voor je sociale of gezinsleven.

Minpunt van dit boek: een te lange wachttijd op het volgende deel.