Ondanks het enorme aantal pagina’s heb ik dit boek in een ruk uitgelezen. In het begin schrokken de vele namen en onderlinge relaties me af, maar zodra je ze beter leert kennen is het alsof je zelf onderdeel wordt van de familie.

Het boek is ontzettend beeldend geschreven, waardoor ik echt een beeld kreeg van hoe de personages eruit moeten hebben gezien. Dat onderscheidt deze roman van de vele mainstream romans en daarom ook vier in plaats van ‘gemiddeld’ drie sterren.

Het boek eindigt met een enorm spannende klapper. Blij dat ik deze gelezen heb!