Eva trekt vanaf de lagere school op met 2 vrienden uit hetzelfde geboortejaar, Laurens en Pim, in die periode overlijdt de broer van Pim die Jan heet, dit laatste gegeven loopt als een rode draad door het boek en heeft vooral als de 3 leeftijdsgenoten een oudere leeftijd hebben invloed op het verhaal.
In hun jonge jaren beginnen de 3 de wereld te ontdekken met name op sexueel gebied, in een spel waarvoor allerlei meisjes worden uitgenodigd moet Eva een raadsel verzinnen, de jongens zijn quizmaster, de meisjes krijgen 8 vragen om achter de uitkomst te komen, bij elk verkeerd antwoord moeten ze een kledingstuk af of uitdoen.
Het spel gaat steeds verder en wordt ook steeds spannender maar uiteindelijk loopt het niet echt goed af, de wegen van de 3 scheiden om na vele jaren weer elkaars pad te kruisen als Eva, Laurens en Pim worden uitgenodigd op een herdenkingsfeest van Jan, dan worden er nog zaken recht gezet die uiteindelijk tot een onverwacht huiverig slot leiden.

Ik vond het een buitengewoon goed boek, ik had er al veel van gehoord, maar dat wil niet zeggen dat ik het dan ook maar perse goed moet vinden, maar dit boek dus wel, complimenten voor de schrijfster.