Staat ook als een ijzeren huis!!

Na het geniale Onschuld, flikt John Hart het weer. Met het Ijzeren Huis levert hij weer een topprestatie. Een verhaal met twee kanten: een maffia-achtig verhaal en een verhaal over broederliefde. John Hart weet dit weer op zijn eigen wijze (zie ook Onschuld) te vertellen. Bewonderenswaardig is weer hoe hij de emotie weer in zijn personages weet te weven. In het verhaal zit weer een verrassende wending en de lezer wordt moeiteloos het Ijzeren Huis ingezogen. Dit verhaal staat ook als een ijzeren huis en verdient gewoonweg 5 sterren! Smullen!