cinder is het eerste boek in de lunar serie. Cinder is een cyborg meisje in new beijing die bekend staat als de beste mechanic. Op een dag komt er een onverwachte klant bij haar kraam op de markt dat een hele reeks lastige, vreemde en zeker zo verslavende gebeurtenissen ontkent. Cinder doet door het boek vele ontdekking die niet altijd gunstig voor haar uitpakken en haar in grote moeilijkheden kan brengen. Wat ik ook erg leuk vond waren de cinderella stukjes door het boek heen waardoor je dit boek kunt zien als een futuristische cinderella. #bbreadingchallenge!