Vlotte 'politiethriller', maar dan zonder echte politieman in de hoofdrol. Op die manier toch eindelijk eens variatie in het thema van de 'hoofdcommisaris-met-assistent' en daardoor wel een origineel en snel lezend boek. De schrijver is duidelijk ook zeer goed bekend met de streek waarin het boek zich afspeelt en gaat daar graag dieper op in. Hij blijft niet zomaar aan de oppervlakte met enkele straat- en café-namen, maar schrijft ook wat geschiedenis neer en dat maakt het boek zeer geloofwaardig! Voor mij een ideale mix van actie en beschrijving. Nice!