Als fervent lezer begonnen aan het debuutroman van deze schrijver. Geen idee wat ik er van moest verwachten, maar na de eerste pagina's wat afwachtend door te hebben genomen, meteen nieuwsgierig naar wat er nog meer zou komen. Het boek moest ik soms gedwongen, vanwege de aanwezigheid van twee kleine koters aan de kant leggen, maar zodra daar weer de gelegenheid toe was ging ik gauw verder met lezen.
Een zeer herkenbaar verhaal met elementen van de zoektocht naar de liefde, naar loslaten naar het lot. Met een plotselinge uiterst interessante wending, begint het nog spannender en interessanter te worden. Je blijft tot het einde geboeid, tot je zelfs ietwat verbaasd en emotioneel het boek digitaal dicht klapt. Naderhand ook de bijgehouden playlist, nu al een paar dagen achter elkaar, afgespeeld waardoor je over het verhaal en de hoofdrolspelers blijft nadenken. Hoeveel dag heb je nodig om de ware liefde te vinden? Dit liefdesverhaal moet je gewoon lezen. Een prachtig debuut!! Chapeau.