Indrukwekkend hoe René van Neer (oud-psycholoog), met behulp van zijn dochter Stella Braam (journaliste), zijn ervaringen kan delen over het zelf hebben van Alzheimer. Goed om de belevingen vanuit buitenwereld (zijn dochter) en vanuit de gevoelswereld van dhr. zelf naast elkaar te kunnen lezen. Een openhartig verhaal wat raakt en aanzet tot denken over de benadering en behandeling van Alzheimer patiënten. Een boek om aan te raden aan iedereen die werkt met mensen met Alzheimer of op een andere manier bij hen betrokken zijn.