Wat een prachtig mooi boek, ik vind hem stiekem nog mooier dan ‘Voor Jou’. Ik heb het boek als luisterboek geluisterd en dat was echt heel fijn. De karakters voelen vertrouwd en het verhaal groeit als een warme deken om je heen. Ik heb heel wat tranen gelaten tijdens dit verhaal! Ik had lage verwachtingen van dit boek, een vervolg op het geweldige ‘Voor Jou’ kan alleen maar tegenvallen toch? Niets is minder waar! Ik denk wel dat ‘Een leven na jou’ veel minder indruk op mij had gemaakt als ik zijn voorganger niet eerst had gelezen. Oh, en de perikelen van Bernhard en Josie? Geweldig!