rNa een weifelend begin ,werd ik steeds verrassender misleid...
Getrokken naar een nieuw facet in de verhaallijn.
Waar gaat dat heen..........steeds een wending..... meegelokt vetder te lezen
Een nieuw plot wat niet erg makkelijk wegleest tot je erin komt een boek rer verstooing aan een zwembad in....helaas geen Italie...Onderduiken in intrige
De stijl is wat haperend maar ondergeschikt aan t plot.
Natuurlijk zijn de ingredienten voor een slimme cocktail.aanwezig.
italie is een mix van maffia ,cultuur en amore! Dus daar krijg je voldoende van in deze thriller.

Kijk uit naar een nieuwe thriller van dit duo!!!!!!!!