De achterkant van het boek sprak me niet echt heel erg aan om het boek te gaan lezen, toch besloot ik om het boek te gaan lezen. Ik kan niks anders zeggen dan wat een emotioneel boek, wat ben ik blij dat ik het boek heb mogen lezen. De 9 dagen van Rabbit Hayes is een boek van emotie tot liefde tot verlies, verwerking en vriendschap. Vanaf de eerste bladzijde raakt het boek je al meteen, je wilt niet meer stoppen met lezen. De kracht die het boek heeft en die van Rabbit en omgeving, geeft een emotionele achtbaan. Voor mij verdiend dit boek 5 sterren en ben blij dat ik dit boek heb mogen lezen.
Tip voor diegene die het boek nog willen gaan lezen, hou een pak zakdoekjes bij de hand.