Libby en Justin Denbe hebben het gemaakt. Hij heeft een bouwbedrijf, succesvol, doen grote opdrachten, zij maakt juwelen. Samen hebben ze een dochter van 15, Ashlyn. Ze wonen in een grote villa, stevig beveiligd.
Na een avondje uit van het echtpaar, worden ze bij thuiskomst verrast door criminelen. Geen inbrekers, ontvoerders. Het gezin wordt meegenomen en ergens vastgehouden.
De politie en de FBI gaan zich ermee bemoeien. Al snel wordt een link gelegd met het bedrijf, alle werknemers worden ondervraagt.
Uiteraard wordt het gezin zelf onder de loep gelegd.
We lezen het verhaal vanuit het standpunt van het gezin en van de onderzoekers.
Vooral door het standpunt van het gezin leren we wat er onderhuids eigenlijk allemaal speelt in dit perfecte gezin.
Spannend, goed opgezet.