ik had dit boek al een tijdje liggen en moest echt wat moed verzamelen om te beginnen in deze dikke pil, maar ik heb er absoluut geen spijt van! Een prachtig levensverhaal over de arme 17-jarige Fiona uit Whitechapel en hoe ze haar grote liefde en haar familie verliest en dan naar New York vlucht met haar kleine broertje. Ze ontwikkelt zich tot een gevierd zakenvrouw. Je leeft helemaal mee met haar en haar nieuwe familie die ze in New York heeft ontmoet en krijgt veel respect voor deze jonge vrouw met haar doorzettingsvermogen. Ik heb werkelijk genoten van dit boek, het romantiek-gehalte had voor mij soms iets minder gemogen maar ik vond het in dit verhaal niet storend. Al met al 5 duimpjes waard en ik wil ook zéker de Winterroos nog gaan lezen.