Ik moet zeggen dat dit boek een gevoelige snaar bij me raakte. Misschien omdat het te dicht komt. In mij stroomt namelijk het bloed van de 3 bevolkingsgroepen die voorkomen in dit boek. Ik ben erg trots op mijn diverse genetica. Vandaag was dat toch net iets moeilijker. Uiteraard wist ik wel dat de Spanjaarden lelijk huis hielden in de Nederlanden, maar dit boek drukt je echt met je neus op de feiten. De geschiedenis zit vol met gruwelijkheden. Simone van der Vlugt omschrijft die gruwelijkheden met verve. Ze neemt je mee in een meeslepend verhaal in het leven van mensen, op een manier die nog lang zal blijven hangen. Prachtig en aangrijpend boek!

Een uitgebreidere recensie vind je op mijn website: https://www.ingesleegers.be/inge-kijkt-naar-de-wereld/320165_het-bloed-kruipt-waar-het-niet-gaan-kan