Zoals met alle boeken van Judith Visser lees je ook dit boek in 1
adem uit. Het pakt je vanaf de eerste bladzijde en laat je niet
meer los. Er zitten altijd wel dingetjes in die net té zijn maar
dat maakt het dan weer een echte Judith Visser, het hoort er bij en
stoort mij absoluut niet. Ze heeft een heerlijke schrijfstijl en je
kan merken dat ze zich goed heeft voorbereid. De gebeurtenissen
wisselen van personage en van tijd (1972 en 2013) en komen mooi bij
elkaar. Het loopt niet over van de spanning maar het verhaal leest
zo vlot en is zo interessant dat je dat niet eens mist.