Een mooi vervolg op Moederkruid. Een triest verhaal over een meisje die een moeder zoekt. Ze heeft wel een moeder, maar die kijkt niet naar haar om en is alleen met zichzelf bezig. Een vrouw die alle dagen haar zelf beklaagt, zeer egoïstisch is en niks doet aan de zorg van haar twee dochters. Zus Els gaat de deur uit en het meisje gaat tijdelijk bij haar zus wonen, wat uiteindelijk ook niet werkt. Het meisje zoekt een moeder, die haar liefdevol opvangt, verzorgd en tijd voor haar heeft om naar haar te luisteren. Die heeft ze gevonden in Eva. Helaas is de mooie tijd dat ze bij Eva woont niet van lange duur. Ik ga nu verder met het volgende deel: De toegift en ben heel benieuwd hoe het verder gaat met het meisje en haar zus Els