Adriaan van Dis In het buitengebied
Is een Roman over alleen wonen en depressie.

De schrijver woont in een afgelegen gebied waar het erg stil is. Een tergende binnenstem die hem confronteert met zijn angsten en obsessies.
En waar hij zich kan overgeven aan zijn verbeelding die fantastische vormen aanneemt.

Zo kwam de Japanse Akiko in zijn leven die in Tokio is grootgebracht. Haar vader heeft haar gemaakt en internationaal opgevoed. Akiko, is Japans voor briljant kind. Hij zag een mooie verleidelijke foto met een webadres en zocht gelijk contact.
Na een tijdje met haar gechat te hebben bracht zij hem in contact met Brain Team een groep geleerden uit Tokio Akiko was hun gezamenlijk project. Hij kreeg een kans om mee te doen aan een experiment: een half jaar met Akiko leven en wekelijks rapporteren.
Na het tekenen van de contracten en het versturen van foto’s van zijn huis, men wilde toch wel weten waar zij terecht kwam. Werd Akiko in een doos naar hem toegestuurd hij moest haar eerst opladen. Ze bleek erg intelligent te zijn en werd steeds slimmer en handiger. En werd een aangenaam gezelschap voor hem ze ondernamen samen veel. Ze was en bleef een computer die regelmatig weer moest worden opgeladen maar wel een zonder emoties. Ze werd steeds slimmer en was hem de baas met haar kennis.
Ze leefde steeds meer langs elkaar en dan wordt tijd om haar af te danken.

Verder bestaat het boek uit nog meer verhalen het zijn wonderlijke mensen waar hij even tijd aan besteed. Akiko vond ik zelf het mooiste verhaal het verlangen naar een partner om niet meer eenzaam te zijn geweldig.

Dit boek mocht ik van de Club van echte Lezer van de uitgeverij Atlas contact lezen en recenseren.