Dit was echt een verrassing voor mij, toen ik de cover voorbij zag komen kon ik het ook niet laten liggen, erg mooi en romantisch.
Vier vrouwen leren elkaar kennen tijden een cursus dagboek schrijven en blijven elkaar iedere donderdag zien.
Je leert de vrouwen: Lizz, Clare, Karen en Julia persoonlijk kennen, en dat word erg mooi gedaan in het verhaal door het steeds af te wisselen.Niet alleen hebben ze levens gebeurtenissen die je erg aangrijpen, maar ook de leeftijden vond ik geweldig omdat ik zelf ook rond die leeftijd ben, en dat is weer eens wat anders ;) .
Deze groep vrouwen groeien als echte vriendinnen naar elkaar toe. Zodra je in het verhaal van bijvoorbeeld Lizz zat ( de oudste en voor mij echt het moederke) wilde je eigenlijk niet naar een ander verhaal, maar zodra je weer in het verhaal van één van de andere vrouwen zat, kon ook dat verhaal je niet loslaten. Dus een mooi boek dat je in een sneltrein vaart uitleest omdat je van iedereen wil weten hoe dit gaat aflopen. Het zijn ook allemaal levens verhalen die je dagelijks hoort of ziet in je omgeving. Ik heb er van genoten.