Bij het zien van de schitterende cover krijg je meteen een gevoel dat het verhaal zich in Afrika afspeelt. Het is het beeld dat je vaker op foto's van Afrikaanse vrouwen in Afrika ziet. De titel voorspelt niet veel goeds en je vraagt je af wat daarmee bedoeld wordt. Tegen het eind kom je erachter dat er met de titel iets totaal anders wordt bedoeld dan dat je in eerste instantie dacht.
Het verhaal wordt bekeken vanuit twee vrouwen, Judith & Francesca, die om en om aan de beurt komen. Je leert ze langzaamaan steeds beter kennen en begrijpen. De een heeft door het werk van haar man bij Shell in de jaren '80 van de vorige eeuw een tijdje in het Shell-kamp in Nigeria gewoond.Je leest hoe ze dat heeft ervaren, hoe ze probeerde om zich aan te passen, maar toch haar eigen leven te leiden samen met haar gezin, hoe ze haar werk vond en hoe ze dat ervaarde. Hoe ze over bepaalde dngen denkt zoals bijvoorbeeld over kinderen op een internaat doen.
De ander heeft samen met haar grote liefde in Nigeria gewoond tot ruim een jaar nadat haar man is overleden. Je leest hoe haar leven was, hoe ze het in Nigeria vond, hoe het ging als de man kwam te overlijden.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.nl/2018/02/white-man-niet-doen-annelies-kok.html