Als kind droomde journalist Gavin Young ervan om per boot de wereld te ontdekken. Na vele jaren als journalist gereist te hebben, verwezenlijkte hij zijn droom door op de bonnefooi van Griekenland met vele tussenstops en boten naar China te varen.

Young beschrijft zijn ervaringen die vol in het licht staan van de politieke situaties in gebieden die hij passeert. Heel interessant om het nu bijna 40 jaar na dato te lezen.

Na verloop van tijd duurt de reis toch wel erg lang wat het verhaal soms wat langdradig maakt.