Als Sadie de moeder van Ellery en Ezra gedwongen opgenomen word in een afkick kliniek verhuizen deze twee naar het geboortedorp van hun moeder.
Echo Ridge is de enige plaats waar de tweeling heen kan en daar is het ook dat de oma van hen woont.
Echo Ridge is een vreemd dorp met veel geheimen en intriges.
23Jaar geleden verdween hun tante Sarah zij was 17jaar,de verdwijning werd tot op heden niet opgelost.
Vijf jaar geleden werd Lacey er vermoord teruggevonden en nu ligt er tijdens hun autorit van het vliegveld naar het huis van hun oma een dode man op de weg.
Ellery is gefacineert door spannende verhalen en besluit al snel na aankomst in Echo Ridge dat ze alle geheimen wilt ontrafelen,alleen vermoed ze dan nog niet dat het allemaal nog ingewikkelder word.
Ze leert Malcolm kennen,diens broer Declan werd 5j geleden verdacht van de moord op Lacey maar bleek er dan toch niks mee te maken te hebben.Declan verhuist kort na de moord op Lacey en woont bij hun aankomst elders.
De moeder van Declan en Malcolm woont wel nog in echo Ridge samen met haar 2de echtgenoot Peter en diens dochter Katrin.
Als Declan naar het stadje terug keert en korte tijd later de bedreigingen herbeginnen is het hoog tijd voor oplossingen.
Malcolm is 2x in de buurt van de plaats delict en word al snel verdacht zeker als hij ook nog eens de laatste persoon is die Brooke zag de avond van haar verdwijning.
Ellery en Malcolm gaan op onderzoek uit want hij wil wel eens weten of Declan echt onschuldig is en zijn eigen onschuld bewijzen,Ellery is vooral nieuwsgierig en vind iedereen verdacht,alleen de echte schuldige blijft tot op het laatste uit het vizier.
Bijna bekoopt ze haar nieuwsgierigheid en bemoeienis met haar leven,want twee kunnen alleen een geheim bewaren als er één dood is.

Declans laatste post op Lacey's instagram,ik heb het verdomme zo gehad met jou.Je wilt niet weten hoe klaar ik met je ben .

Dat rook ik:natte verf!Maar waar dan?Ik draai me om naar het cultureel centrum.De goed verlichte buitenkant ziet er precies zo uit als altijd,ik zie niets wat er onlangs zou kunnen zijn geschilderd.Behalve dan...Het naambordje staat op het gazon,halverwege het gebouw en de straat.Pas als ik er bijna pal voor sta,zie ik in de vage de gloed van de dichtstbijzijnde straatlantaarn de knalrode letters die van boven tot onder op de achterkant van het bord zijn gespoten.De tekst springt eruit op het lichte hout:
BINNENKORT
MURDERLAND
HET VERVOLG