Ik had wat moeite om in het boek te komen, maar volgens mij lag dat grotendeels aan mij zelf en het boek wat ik net daarvoor uit had gelezen. Die zat nog te zeer in mijn systeem. Maar het laatste gedeelte ben ik doorheen gevlogen! De moeizame start komt denk ik ook omdat je niet meteen meeleeft met het hoofdpersonage, die martelt voor de poen en niet niet perse voor het goede doel. Hij wordt voornamelijk ingehuurd door maffia. Op een gegeven moment ga je toch sympathie voor hem voelen en blijkt hij toch niet zo bruut als hij lijkt. Ik heb genoten van het lezen van dit boek en kan 'm echt iedereen aanraden!! Ik ga de auteur van dit boek in de gaten houden!!