Wat een fijn boek om te lezen!

In het boek leef je mee met Jasmijn. Je volgt haar vanaf voordat ze naar school gaat totdat het moment dat ze (bijna) volwassen is. Je ziet de problemen die ze tegenkomt. Alles is op een manier geschreven waardoor het soepel leest en je alle ruimte hebt om goed in het verhaal te kruipen.
Tijdens sommige delen van het boek liepen de tranen over mijn wangen, tijdens andere delen van het boek heb ik het zitten lezen met een grote glimlach.

Een echte aanrader dus! Voor mensen die geïnteresseerd zijn in autisme, maar ook zeker voor de mensen die hier minder ervaring mee hebben.