Na de vorige twee boeken gelezen te hebben, hoopte ik op een fantastische afsluiter van deze reeks. Mijn wens kwam in vervulling. Dit boek was een mengeling van romantiek, opoffering, tranen enz.
De gloednieuwe Edelvrouwe zit in een vijandig hof en wilt dit vernietigen. Wanneer ze op een moeilijk punt komt, krijgt ze onverwachte hulp.
Rysand en Feyre proberen het beste te maken van de tijd die hun nu nog rest.
Bij de laatste honderd pagina's kon ik het echt niet meer houden. Tranen met tuiten.
Zelfs wanneer ik dit opnieuw lees, word ik er nog emotioneel van.
Maar nu wil ik wel een vierde deel. :)