Ik vind het, zoals de andere boeken over Frost, een superboek. Er zijn inderdaad heel veel gebeurtenissen, maar dat geeft dan ook weer een extra aan het karakter van Frost zelf. De mensen op de trein van Brussel naar Aarschot zullen al vaak opgekeken hebben, gezien ik de oerdegelijke humor die er in zit niet kan verbergen in mijn uitlatingen.
Ik ben na de feuilletons en het lezen van de boeken een grote fan geworden. Ik vind de boeken van Ruth Rendell misschien nog net ietsepietsie beter, maar de verhalen van Frost zijn aangenamer om te lezen. Ik kan het iedereen aanraden.