Met diepe ontroering heb ik dit boek gelezen. Met de neus op de feiten gedrukt dat het niet vanzelfsprekend is om zwanger te raken en kinderen te krijgen. Pijn en verdriet, de medische mallemolen, daar wil niemand aan, maar je hebt geen keuze als de kinderwens groot is. De steun van je familie je vrienden en collega's zo belangrijk. Ondanks dit ontroerende onderwerp, loopt er ook vrolijke draad door dit boek. Makkelijk en verhelderend geschreven in korte hoofdstukken. Dit verhaal heeft bij mij een diepe indruk achtergelaten en blijft nog wel een poosje hangen.
Kinderen, voor velen heel vanzelfsprekend, voor anderen een zwaar traject om te doorstaan.