Doordat het verhaal zich in Oost Pruissen afspeeld geeft het een goed beeld hoe zwaar ook Duitsland geleden heeft onder het juk van Hitler. Hoe heeft het zover kunnen komen? Was de basis het verdrag van Versaille?

Een verscheurd Nederlands gezin, waarvan de vader dacht dat zijn nationaliteit bescherming zou kunnen bieden voor de verschrikkingen uit de oorlog. Indruk maakt ook de onwetendheid van de in Duitsland geboren en opgegroeide kinderen. Hoe zwaar en afschuwelijk
hebben deze mensen de oorlog moeten doorstaan.
Bij aanvang vond ik het lastig om het verhaal via brieven te lezen maar toen ik eenmaal in het verhaal zat was dit over.