Lisa, leeft samen het haar 16- jarige dochter Ava een teruggetrokken leven . Ze heeft haar werk , de zorg voor haar puberende dochter en slechts een vriendin ,Marilyn. Lisa draagt een geheim mee uit haar verleden, wat maakt dat ze constant over haar schouder moet kijken. Maar niet alleen Lisa heeft een geheim, ook Ava en Marilyn hebben geheimen die zij met niemand delen.
Door kleine gebeurtenissen in haar leven heeft Lisa enige tijd een “unheimisch” gevoel. Door een ongeluk, waarin Ava een rol speelt, komt het leven van alle drie de vrouwen in een stroomversnelling.

Geheimen, leugens , wraak en misleiding zijn thema’s in dit boek. Sommige geheimen zijn voorspelbaar, andere geheimen worden langzaam onthuld.
Het boek start kabbelend en lijkt wat voorspelbaar , je leert de hoofdpersonen kennen en voelt dat er iets broeit. In het tweede deel verandert het tempo en kom je als lezer steeds weer voor verrassingen te staan en is alles net weer anders dan verwacht. Dit alles geschreven vanuit de hoofdpersonen, waardoor je als het verhaal vanuit de verschillende oogpunten meekrijgt. De prettige schrijfstijl, en korte hoofdstukken maken dat het verhaal als een trein leest.
Kortom een ware pageturner .

Leuk dat ik dit boek mocht lezen, bedankt Hebban en The House of Books.