Na het eerste deel " het labyrint van Venetië " in een ruk uitgelezen te hebben , vroeg ik direct het deel twee aan bij de bibliotheek.

Italië vlak na de tweede wereldoorlog met de dreiging dat het communisme in een gekozen regering aan de macht zou komen. En de gevangenen van de VS uit Afganistan, verblijven die alleen in Guantánamo Bay?
Twee intriges samen met de legitimiteit of een second life maatschappij los van alle regels mag bestaan.
De mix van het Italiaanse leven, haar heerlijke keuken, politieke intriges, haar gecompliceerde verhouding tot de VS, maakten het tot een boek, dat ik in een feelgood sfeer iedere keer weer pakte.
En verder tandenbijtend spannend.