je maakt kennis met Morgan. Op het eerste gezicht een meisje dat niet heel erg op valt op school of in haar dorp.
Als de knappe Cal in het dorp komt wonen, verandert haar leven op slag.
Hij beoefend Wicca. Morgan voelt zich enorm aangetrokken tot Cal, maar ook de Wicca roept haar naam. Door een cirkel te werpen met de coven, gaan al haar zintuigen beter werken. Ze word zelfs een beetje helderziend.
Het is alsof ze ontwaakt en haar echte ik naar boven komt. Ze komt er achter dat magie echt bestaat. Haar interesse zorgt voor ruzie met haar ouders en haar beste vriendin Bree. Ze komt dichter tot de Wicca, maar moet ze daarvoor haar geliefden pijn doen? Lees het zelf!