Ondanks dat het een ouder boek is is de politieke thriller wat mij trekt. Lekker hoog ludlum gehalte zeg maar.


En Engelse magnaat ontdekt platina in en tot dan onbekend Afrikaans staatje. Natuurlijk geregeerd door een despoot (hoe kan het anders). De magnaat wil het regime omverwerpen met een staatsgreep. Dat moet natuurlijk gedaan worden door de beste huurmordenaar die er te vinden is. De keus valt op Cat Shannon, een Engelsman van lerse afkomst, met soortgelijke ervaring In Nigeria en de toenmalige Kongo. En natuurlijk kun je iets tot in de details plannen maar niet alles werkt mee volgens plan. Je hebt altijd te maken met onbekende factoren.
Heerlijk spannend boek. Ondanks de kleinere letters en dikte van het boek kon ik het moeilijk wegleggen. Een enkele keer werd het iets langdradig en skipte ik gewoon een paar pagina's verder waar het verhaal eigenlijk gewoon door ging.