Toen ik begon te lezen, kwam ik moeilijk in het verhaal.
Na een tijdje doorzetten vond ik het toch een aangename schrijfstijl en begon het verhaal pakkend te worden.
Het onderwerp sprak ook aan vanwege de actualiteit nl de EU en de BREXIT
Ik lees haast nooit iets van Nederlandse schrijvers .
Dit was een Vlaamse schrijver en het viel niet tegen misschien lag dat ook aan het onderwerp en wordt het wat duidelijker hoe de verhoudingen in de EU liggen.
De inhoud van het verhaal staat hierboven vele malen geschreven dus dat ga ik niet doen .
Al met al een al een spannend en leuk boek .
Ik beveel het van harte aan.
Mijn waardering ligt tussen de 3 en 4 sterren.
Hebban bedankt voor het boek.