Dat was mijn eerste reactie na het omslaan van de laatste bladzijde. Weer een geweldig verhaal met een verrassend plot let op spoiler (ik wist wel dat leo iets in de zin had maar dit...) met de geweldige personages van Colomba en Dante.
Je leeft met ze mee vanaf de eerste pagina en wordt het verhaal ingezogen. Dat het boek ruim 500 pagina's heeft heb je niet door want het leest makkelijk weg.
En ja sommige dingen zijn heeel ongeloofwaardig maar om de een of andere reden klopt het binnen deze serie