Naduah is gebaseerd op het waargebeurde verhaal van blonde Cynthia Ann Parker, een negenjarig meisje dat in 1836 ontvoert werd door de Comanche indianen.
Ze groeide op in een Comanche dorp. Ze kreeg de naam Naduah en werd uiteindelijk een van hen. Eenmaal volwassen trouwde ze met een van hun opperhoofden, Nocona.

Een prachtig boek waarin je samen met de jonge Naduah de leefwijze van de Comanche indianen leert, respect krijgt voor het volk en samen met hen de strijd aan wilt tegen de Texanen die hun land en cultuur afpakken.