Nooit meer regen is een prachtige roman over de liefde.
In het boek wordt vanuit het perspectief van drie mannen de krachtige Française Jeanne Dufour liefdevol neergezet. Aan het begin van het boek blijkt Jeanne overleden te zijn en wordt zij tot leven gebracht door haar zoon, man en (ex) man. Het boek gaat over hun worsteling met de rouw over het verlies van (ex) echtgenote en moeder. Maar vooral laat het boek zich lezen als een meeslepend verhaal over langdurige relaties. Eenmaal aan het lezen kon ik het boek niet meer wegleggen, zo geboeid was ik door het verhaal van de mannen Callum, Nathan en Matteo in hun relatie tot Jeanne.
De Jong is in staat haar karakters zeer overtuigend tot leven te brengen, waardoor het boek tot het eind blijft boeien. En dan eindigt het nog eens met de mooie apotheose! Een aanrader dus!!!