Het elfde uur was mijn eerste kennismaking met James Patterson en het smaakt naar meer. Ik wil zijn andere boeken ook lezen.

Lindsey Boxer kan inderdaad niet genieten van haar zwangerschap, er zijn 2 zaken die haar aandacht volledig op eisen. Samen met haar vriendinnen van The womans murder club gaat ze deze strijd aan. Haar persoonlijke leven en problemen komen op de 2de plaats.

Door de korte hoofdstukken lees het boek heel vlot en blijf je in de spanning zitten. Het plot is geweldig en goed bedacht. De 2 verhalen lopen mooi naast elkaar en storen elkaar niet. Wel apart om in 1 boek 2 totaal verschillende moord onderzoeken te gelijktijdig te onderzoeken door het zelfde personage, dit sprak me erg aan.