De troostvogel is het verhaal van twee Friese families die de grote stap nemen om te emigreren naar het buitenland. Wat hen allemaal overkomt en met elkaar verbind en wat hen desondanks toch overeind houdt is heel goed weergegeven door Hylke Speerstra. Net als de boeken, welke ik ook met plezier heb gelezen,
(De koude erfenis, Het wrede paradijs, De voorbije vloot , De oerpolder en Klompen in de dessa) worden de (familie)mensen prachtig beschreven in een opmerkelijk tijdsgewricht van armoede, oorlog etc.