Ik mocht dit boek van Minke Mulder lezen voor het Selfpub café. Wat een heerlijk boekje. Het verhaal word vanuit verschillende personages verteld, maar ze staan allemaal met elkaar in verbinding. De hoofdpersoon in dit boek is de 23jarige Katie, die na een tijdje weer terug keert naar huis. Daar komt ze tijdens een familiefeest Sam weer tegen die bevriend is met de familie. Ze had vroeger al een crush op hem. Uiteindelijk krijgen ze een happy end, wat ik altijd wel prettig vind in een feelgoodroman.

Ik Vraag me wel af waarom de kaft bestaat uit een busje? Hoe ben je daarop gekomen Minke?

Van mij had het boek iets dikker mogen zijn. Zodat de verhalen nog wat langer waren, want hij leest ontzettend vlot. Ik waardeer je schrijfstijl Minke.