Dit boek is een echte aanrader en vond het leuk om te lezen. Niet alleen zijn de personages aantrekkelijk maar ook de omgeving is heel leuk in elkaar gestoken. Het boek is afgespeeld in de jaren 60 in een politie brigade. Het verhaal gaat over inspecteurs en een commissaris die proberen een moord op te lossen. Dit gaat vaak samen met ongepaste grappen, gedachten en uitdrukkingen. Ik vond dit boek dus ook zeer aangenaam om te lezen door de donkere en erotische humor die vaak wordt gebruikt. Het boek is kort en makkelijk te lezen en zorgt ervoor dat je ook blijft doorlezen. Ook hebben de personages veel kenmerken die je in jezelf kan terugvinden. Zo heeft inspecteur Zeik heel erge droge en donkere humor. In kort, ik vind dit boek zeker een aanraden heb er dan ook zin in om een ander boek van Herman Brusselmans te lezen.