Ik mocht als ambassadeur van Nacht in Parijs dit boek lezen. Ik had zijn vorige boek Hotel du Lac ook gelezen en dit is totaal anders.

De freelance journaliste Chantal Zwart speelt in dit boek ook weer een hoofdrol zoals ze al in 2 eerdere boeken heeft gedaan.

Nadat politicus Guy Lavillier sterft in het bijzijn van een oud klasgenote van Chantal besluit Chantal een eigen onderzoek in.

Commissaris Jarre wordt op deze zaak gezet en probeert achter de waarheid te komen.

De Roma problematiek die wordt op een hele mooie wijze verwekt in het verhaal. Ook zijn er gedeeltes van een dagboek van Dédée Giraud te lezen. In eerste instantie denk je wat heeft dit met de moord te maken maar gedurende het lezen past het geheel in het verhaal.

Michael Berg heeft doordat hij verschillende aspecten heeft genomen een boek afgeleverd dat vanaf het begin spannend is en je meetrekt wat er zich allemaal aspeelt om achter de waarheid te komen. Wat mij betreft mag Chantal nog vaker terugkomen in zijn boeken.