Een boek dat gaat over een jongen met autisme. Hij maakt met zijn ouders een wereldreis door Mongolië, opzoek naar het rendiervolk. De bijzondere reis van ouders en zoon. Het verschil van hoe mensen en dieren met deze beperking omgaan.

Ik word meestal niet zo aangegrepen dan in dit boek. Heb wat traantjes gelaten zo mooi en onvergetelijk. Bijzonder mooi tot de laatste bladzijden. Een bijzonder verhaal over een bijzondere jongen. Zo zie je maar hoe moeilijk het kan zijn om om te gaan met autisme. Respect voor de ouders die er zo open over spreken.

Ik ben benieuwd geworden naar deel 2 de lange weg naar huis en de documentaire.