Verstrikt is zo’n boek dat je het liefst in één keer uit leest maar wanneer je hem uit hebt, baal je en kan je je niet meer verheugen op ‘hoe zal het verder gaan’.
Ik vind het heel fijn wanneer je een aantal hoofdpersonen volgt in hun leven en uiteindelijk alles samen komt. Het is lekker vlot geschreven, je zit er direct in en wordt meegenomen in het verhaal.
Verstrikt blijft interessant, de personen zijn zo goed beschreven dat je ze voor je ziet en je ze leert kennen als echte mensen. Een kijkje in 2 totaal verschillende werelden, voor mij onbekend. Het blijft spannend tot het einde en alles is anders dan het lijkt.

Mooi cadeau om te geven en te krijgen! Tip voor Sinterklaas en de Kerstman!

Pluspunten:
Meeslepend verhaal, Goed plot, Spannend