Spuitende slagaders en overstromende oceanen van Jesse Goossens is een zeer leerrijk boek dat jong en oud vertelt over hoe je moet omgaan met kleine en niet zo kleine rampen. Lees wat je allemaal in je EHBO-kist moet steken, wat je moet doen bij extreme hitte en waar je best gaat schuilen wanneer de aarde begint te beven. De prachtige illustraties van Linde Faas geeft het een kleurrijke zwier zodat ook kinderen veel plezier beleven bij het lezen van dit boek. Per thema kwamen werden er ook leuke weetjes verteld die altijd van pas komen wanneer je vrienden wilt imponeren.
Ik vond het een zeer kleurrijk boek met duidelijke weetjes en uitleg. Soms waren de rampen niet altijd van toepassing in België, maar je weet dat je je ergens bevindt waar het weleens kan beven. Ik ga het later zeker doornemen met mijn kinderen, want een beetje begeleiding is wel nodig.