Boek gelezen, wow,
Onder de indruk.
Het boek is gebaseerd op een orkaan die zich daadwerkelijk in dat gebied heeft afgespeeld.
Ook het feit dat de veteranen en zwarte medemens werd geweigerd in de schuilruimtes heeft plaatsgevonden.
Heron Keys bestaat niet, althans niet in Florida, maar na het boek gelezen te hebben ben ik toch ook de website gaan bekijken met de foto's die er mbt deze storm, het monument en de mensen zijn. Indrukwekkend en een echte aanrader mi.
In het boek de keukenmeidenroman kwam er af en toe een flinke grimas op mijn gezicht, bv bij het stuk over de chocolade taart of het stuk met de wc potten.
Hier had ik moeite om mijn tranen binnen te houden. Voor de liefhebbers hierbij de link naar de website.....

http://keyshistory.org/shelf1935hurr.html