Fijn, weer een goede greep gedaan in de bibliotheek. Ik kwam thuis met Bas & Daan graven een gat. De illustratie van de kaft sprak me aan: sobere kleuren en een grappig hondje en poesje.

Bas en Daan besluiten om een gat te gaan graven en net zo lang door te gaan tot ze iets bijzonders tegenkomen. Bekijk eerst aandachtig de illustratie op de titelpagina, anders mis je de helft van het verhaal. Wat voor kleur heeft de halsband van de kat? Welke bloem staat er op de veranda? Welke vorm heeft het windvaantje op het dak? En wat voor boom staat er naast het gat? Juist, een appelboom. Onthoud dit!

Lees verder op mijn site