Goed. Via de zoon van de schooldirecteur kijken we terug in het verleden. 1926. Op en zomerochtend stapt in het stadje Chatham een jonge vrouw uit de bus en neemt haar intrek in een huis aan Black Pond. Ze weet nog niet dat haar komst zal uitmonden in een catastrofe, voor haar, voor degenen die ze liefheeft, en voor de inwoners van het stadje.
Kort daarop doen geruchten over haar verhouding met een getrouwde leraar Engels op een conservatieve jongenskostschool de ronde. Hiermee is de basis gelegd voor het drama dat zich onafwendbaar voltrekt.
De gebeurtenissen geraken in toenemende mate in een stroomversnelling.