Mooi boek, interessant thema. Desanne schrijft soms hele bladzijden waar ik hyperjaloers op kan zijn, zo prachtig. Ook mensen, vooral de twee hoofdpersonen, weet ze tot leven te wekken. Aan de andere kant staat het boek soms wel wat érg vol met culturele weetjes - interessant, maar soms leidt het teveel af of leidt het tot verveling - een Hollands trekje, het lijkt op dikdoenerij, maar bij haar denk ik eerder, dat ze een wat plechtig ingesteld meisje is. Hoewel het boek niet bijzonder dik is, moest ik toch soms doorbijten. En gek genoeg, nu ik aan het eind ben, heb ik de neiging meteen opnieuw te beginnen.