Een knappe man, leuke baan, leuk huis in een fijne buurt vele vrouwen dromen er nog van ... Jean (Jeanie) Taylor had het allemaal (of eigenlijk toch niet?). Het leven van Jeanie wijzigt drastisch op het ogenblik dat kleine Bella verdwijnt. Haar man die pakjes aflevert, Glen wordt verdacht iets te maken te hebben met de verdwijning van Bella... Glen wordt aangereden door een bus en overleeft dit niet. Jeanie wordt getrokken tussen heden en verleden ...
Het boek neemt je mee in het heden en verleden van Jeanie Taylor, vanuit verschillende perspectieven wordt de verdwijning van Bella bekeken, onderzocht,... Heeft Glen het werkelijk gedaan? Vertelt de weduwe het juiste verhaal aan de pers?

Thx aan Hebban.nl en The House of Books voor de realisatie om het e-book gratis aan te bieden.