Wat heb ik genoten van dit debuut van Kirsten Groot. Als je houdt van Japanse Folklore en Mythes dan is dit boek zeker een aanrader.

De karakters in het boek worden goed omschreven en je kon daardoor een goed beeld krijgen van de personages. Met sommige personages kreeg ik een soort van band en kon ik me enigszins voorstellen hoe het voelt om bepaalde dingen mee te maken

Een klein minpuntje waar ik een beetje aan moest wennen is dat niet alle Japanse woorden die gebruikt zijn worden vertaald, maar ondanks dat kleine puntje heb ik ontzettend genoten van het verhaal.