Wat als je mogelijk iets verschrikkelijks heb gedaan en je het je niet kunt herinneren?
Dan denk je wat eng als je dan begint te lezen kun je niet meer stoppen zo spannend is het.
Tom en Karen Krupp een jong echtpaar bijna 2 jaar getrouwd wonen in een rustige mooie buurt Upstate New York. Hij komt thuis van zijn werk zijn vrouw is niet thuis en overal brand licht en hij voelt gelijk iets van hier klopt iets niet. Haar auto staat ook niet op de oprit hij denk misschien doet ze een boodschap ze was zo te zien met het klaarmaken van het eten bezig.
Ze heeft geen berichtje voor hem achtergelaten hij kijkt nog eens op zijn mobiel of hij iets gemist heeft, belt haar mobiel maar ze neemt niet op. Dan ziet hij dat zij is weggegaan zonder mobiel en tas en de deur was ook niet op slot dat is niets voor zijn vrouw.

Hij hoort dat er een ongeluk is gebeurd of zijn vrouw een rode Honda Civic heeft en de agent noemt het kenteken op. Tom weet dat het de auto van zijn vrouw is en wordt nog banger voor wat hij te horen krijgt. Ze is gewond en ligt in het ziekenhuis men weet niet zeker of het zijn vrouw is ze had geen identiteit bewijs bij zich. Hij krijg haar spullen te zien en weet dat het inderdaad om zijn vrouw gaat. Het ongeluk vond plaats in een slechte buurt en ze reed door rood en roekeloos hard Tom is geschokt zo kent hij zijn vrouw niet.

Karen komt bij in het ziekenhuis ze hoort dat ze een auto-ongeluk heeft gehad ze weet zich niets te herinneren van het ongeluk en ook niet wat daaraan vooraf is gegaan. Ze krijg een proces-verbaal voor roekeloos rijden. Tom heeft inmiddels een afspraak bij de advocaat Jack Calvin gemaakt.
Dan wordt er ook nog een lijk gevonden vlakbij waar Karen het ongeluk heeft gehad.
De rechercheurs doen een onderzoek en weten een verband te leggen tussen het lijk en het ongeluk en ontdekken dat bepaalde dingen niet kloppen.
Beiden krijgen veel vragen wat Tom tot nadenken stemt hij realiseert zich dat hij niets over haar verleden weet als alleen dat haar ouders dood zijn en dat ze geen broers of zusters heeft.
Ondanks dat Tom af en toe twijfelt blijft hij in haar geloven.
Ook Tom houdt wat verborgen voor zijn vrouw.

Als je dit leest dan denk wat is er gebeurd het klink allemaal erg spannend en vaag.
Mijn gedachten vlogen alle kanten op over de afloop. Vooral hun overbuurvrouw Brigid Cruikshank met wie Karin bevriend is en erg nieuwsgierig is ze let voortdurend op haar buren. Zij heeft ook zo haar eigenbelang bij een eventuele veroordeling voor moord waarvan Karin verdacht wordt.

Men graaft in haar verleden in eerste instantie vindt men niet veel over haar. Maar dan ontdekken toch wat over haar verleden men confronteert haar daarmee.
Tom en Karin hebben beide gelogen tegen de politie het word tijd dat ze de waarheid vertellen hun advocaat Jack Calvin weet het in goede banen te leiden.
Karin heeft een deel van haar geheugen terug maar ze weet daar slim mee om te gaan.

Van de uitgeverij Prometheus mocht ik een geprinte versie lezen een paar weken voordat het uit zou komen.