Recepten voor liefde en moord speelt zich af in de streek klein Karoo wat in Zuid - Afrika ligt.
Het verhaal neemt je mee naar de klein Karoo gazette, een lokale krant waar Tannie Maria een eigen column heeft.
Doordat haar redacteur Hattie van hogere hand veranderingen moet doorvoeren, wordt het een internetcolumn waar Tannie briefschrijvers gaat helpen met hun problemen door een recept.
Ze hadden natuurlijk nooit kunnen denken dat ze door die columns zelf in de problemen zouden komen.

Toen kwam er een brief die heel dicht bij het verleden van Tannie kwam, ze zat zelf niet in een goed huwelijk, wilde ze de briefschrijfster echt goed helpen.
Toen er een vermoorde vrouw werd gevonden in de buurt die de briefschrijfster bleek te zijn, probeerden Tannie samen met haar collega's Jess en Hattie de moordenaar te vinden.
De politie vind natuurlijk dat ze zich met dingen bemoeien waar ze zich niet mee moeten bemoeien, maar zouden ze het met de hulp van de politie op kunnen lossen en op die manier de moordenaar kunnen vinden.

Sally Andrew heeft een boek afgeleverd wat eigenlijk alles bezit, een gezonde dosis spanning, een heleboel liefde en bovenal krijg je behoorlijk veel trek van dit boek tijdens het lezen, want het leuke aan dit boek is ook dat in het laatste gedeelte van het boek, de recepten staan die Tannie heeft geschreven en gemaakt voor de briefschrijvers.
Sally Andrew heeft ook een hele fijne schrijfstijl, ook vertelt ze precies dat je het mooie afrikaanse landschap voor je ziet, maar ook dat het water je in dee mond loopt bij het beschrijven van de vele recepten in het boek, die ze eerst uitgebreid uittest in haar keuken, waar je het gevoel hebt dat je ook echt op dat moment in de keuken bent.

Zelf ben ik nu al benieuwd naar haar tweede roman Tannie Maria en de satanische monteur die ergens volgend jaar uitkomt.