De verdediging van Jacob gaat over de familie Barber,vader Andy,moeder Laurie en hun zoon Jacob.
De inwoners van het plaatsje Newton horen op een dag dat de middelbare scholier Ben Rifkin vermoord is gevonden in het park.
Door het park liep deze jongen naar school,hij is drie keer met een mes gestoken en levenloos aangetroffen.
Andy Barber is de hulpofficier van justitie en wordt op de zaak gezet.
Hij hoopt de moordenaar snel te vinden,maar als dan Jacob verdacht wordt van de moord,is het voor een vader wel heel erg moeilijk.
Andy wordt van de zaak afgehaald en met verlof gestuurd, maar gaat toch verder met zoeken en speuren.
Als er dan een mes gevonden wordt bij zijn zoon laat hij dat verdwijnen,maar ondanks dat blijft hij geloven dat zijn zoon onschuldig is.
Ook wordt er teruggegrepen naar het verleden van Andy waar de nodige dingen gebeurd zijn.
De vader van Andy zit nog steeds in de gevangenis wegens moord,men is bang dat het “moordgen”in de familie zit.
Hoe zal het allemaal aflopen….
Je volgt de rechtzaak en leest de verhoorverslagen en je begint mee te denken wie of nu toch de dader zou kunnen zijn.
Ik vond het niet een echte thriller,maar wel een verhaal dat op erg boeiende wijze verteld wordt.
En het loopt altijd weer heel anders dan dat je denkt…..
Heb erg van het boek genoten en hoop dat er nog een volgend boek van William Landay komt.