De laatste weduwe is het zevende boek in de Will Trent reeks, maar het is niet noodzakelijk om eerst de andere delen te lezen, dat kan ook prima apart.

Het zijn korte hoofdstukken, ieder geschreven uit een steeds een andere personage, zodat je het verhaal van beide kanten meekrijgt en dat maakt het nog spannender.

Vanaf de eerste pagina’s wordt je meteen in het avontuur gegooid, als het begint met de ontvoering van Michelle en vier weken de ontvoering van Sara…. Will blijft eigenlijk verbouwereerd achter…en is vast besloten de twee vrouwen terug te halen… Will gaat daarbij undercover bij een radicale groepering… Het boek verslapt geen moment , spanning en ja er gebeuren zelfs gruwelijke dingen…waarbij je soms met kippenvel zit, niet begrijpend hoe mensen dat kunnen doen, want ondanks dat het boek fictie is, zijn de onderwerpen en daden zeer van deze tijd.

Kunnen we meer over het boek schrijven? Ja zou kunnen, maar dan ga je teveel van het verhaal verklappen en dit is nu net zo boek, dat je het verhaal en de spanning en het plot helemaal zelf mag ontdekken. Eens begonnen in het boek… dan blijf je lezen… zeg niet dat je niet gewaarschuwd bent….