In de mail van Hebban las ik over dit boek en de win actie. Niet het soort boek wat ik snel zou kiezen maar toch nieuwsgierig geworden mee gedaan aan de winactie en gewonnen. Waarvoor dank.
Het boek gaat vooral vanuit een jongetje in de puinhopen na de 2e W O en het gezin waarin hij opgroeit.
Wat mij erg raakte was dat je nooit nadenkt over hoe het na een oorlog/ramp of andere grote levensveranderende gebeurtenis verder gaat met de overlevenden en achterblijvers.
Ik ben in zeeland naar het watersnood museum geweest. Iedereen heeft het over 1 februari 1953 maar je hoort niks over dat nog een half jaar daarna bij elke getijde wisseling het land en dorpen weer overstroomde voordat de dijken gedicht waren.
Hoe dapper en veerkrachtig mensen dan kunnen zijn om niet op te geven maar met de resten die er nog zijn verder proberen te gaan en hun omgeving weer op te bouwen.
Het boek is naast een inzicht hoe het na de oorlog was ook een roman met een mooi verhaal over familie .
Verweven met een zoektocht naar het verleden valt het boek aan het eind mooi samen.
Mooi boek wat ik zeker over een paar jaar nog een keer terug ga lezen