Wauw, ik ben fan.
Het verhaal begint met een ongeluk waarbij een chauffeur en 6 personen te pletter rijden tegen een bankkantoor. Wanneer dan ook nog een rechter gedood wordt door dezelfde mysterieuze motorrijder, blijkt uiteindelijk het eerste geen ongeluk te zijn. Liese haar leven komt ook in gevaar, maar gelukkig heeft ze haar partner Masson om op te rekenen. Liese duikt onder na een aanslag op haar leven en probeert ondertussen uit te zoeken wie het op haar gemunt heeft.
Spannend tot het laatste woord. Wat een eer om dit boek gelezen te mogen hebben voor de leesclub.