Een oud boek, maar tijdens het lezen heb je dat helemaal niet in de gaten. Remi groeit tot hij ongeveer 8 jaar is op bij moeder Barbarin. Dit zijn heel gelukkige jaren en hij is dan ook zielsongelukkig als hij wordt verkocht aan Vitalis. Achteraf blijkt dit minder erg dan het leek. Hij heeft fijne jaren bij Vitalis en leert muziek te maken en trekt rond. Iedere keer komt er weer een nieuw dieptepunt, maar steeds gebeurd er juist dan weer wat met Remi wat zijn leven ten goede komt. Een ontzettend mooi boek wat ik zeker zal aanraden aan kinderen en volwassenen.