Bluawe ster was voor mij een kennismaking met deze Zweedse shrijver en tevens met de spionage roman.
Ik heb nog nooit een roman over het verloop van de oorlog in Zweden gelezen. Dus veel nieuws. Ik ben bij toeval in het laatste deel terecht gekomen.
Het is vooral het verhaal van Johanne, die in het Noorse verzet werkt, is in Dan wordt ze door haar moed en grote kwaliteiten bevorderd tot Kapitein in het Britse leger en helpt Noorse Joden te ontkomen aan de Holocaust. Ze krijgt spectaculaire gevaarlijke acties voor elkaar en wekt veel bewondering op in de wereld van bedrog en verraad.
Zijdelings lees je ook over de familie. Ze kunnen elkaar toch met regelmaat zien, maar het kontakt blijft oppervlakkig,omdat ze maar heel weinig over elkaars leven kunnen vertellen en enige belangstelling kunnen tonen.
Haar zus werkt voor de inlichtingendienst en dat maakt het allemaal niet makkelijk.
Is het de moeite om vanaf deel een van de cyclus te beginnen? In ieder geval een kennismaking met Noorwegen en Zweden in de oorlogsjaren.