Al vanaf het begin zat ik in het verhaal van Geestesoog. James Dashner schrijft heel toegankelijk en met mooie zinnen zoals:
De lichtblauwe gloed die ze uitstraalden slaagde er nauwelijks in de donkere nacht te verlichten, en dat bezorgde hem om onduidelijke redenen het gevoel dat Sarah en hij rondzweefden in de vergeten diepten van de oceaan.
Ik ben geen gamer, maar begreep de 'lingo' in het boek al snel en zou er zelf door willen gamen.
Enig nadeel is dat ik nu op het vervolg moet wachten wat ik dus zeker weten ga kopen.