Zeer knap geschreven verhaal en zit nog goed in elkaar ook.
Enig minpuntje: kleine randfiguren die in het boek worden vermeld als personages die echt bestaan hebben, krijgen geen nawoord van de auteur. Leni Riefenstahl komt niet actief voor in het boek, maar wordt wel dikwijls vermeld en afgeschilderd als een top klasse nazi bitch. Wat research op internet leert dat die dame toch niet zomaar een nazi was. Hetgeen in de laatste twee pagina's nog gebeurt is ook wel echt gebeurd op een klein detail na. Dat had misschien nader verklaard kunnen worden.

In elk geval een zeer boeiend verhaal dat geen seconde verveelt en zeer goed vooruit gaat en zich laat lezen.
Dat de auteur ook in het begrafeniswezen zit, is ook wel te merken aan de lugubere passage's uit het boek.