dit is het 2 de boek van een trilogie.
doordat het eerste boek eindigde met een cliffhanger kon ik het niet laten om dit boek te kopen.
Het heeft me zeker niet teleurgesteld , ik vond het beter dan Zin.
het gaat over Nina en Q, Carolien en Taco en het organiseren van een Moonbeam in Argentinië.
doordat Len, 1 van de vroegere medewerkers, zijn taken niet verricht had zoals hij gezegd had krijgen ze vele, ook financiële problemen.
ook dit book eindigt weer met een cliffhanger, dus het derde deel zal ik ook zeker lezen.

al met al een leuke trilogie, even wat anders dan de thrillers die ik meestal lees. Leuk voor tussendoor.