Wederom een heerlijk verhaal van JAO over Carl, Assad, Rose en Gordon.
Diverse verhaallijnen lopen door elkaar heen.
Jonge mooie dames die met een uitkering rond komen, omdat ze niet willen werken, komen plots allemaal onder een auto.
De oma van een van de meiden word vermoord. Dit zorgt er ook voor dat een moordzaak van 12 jaar geleden weer aan de oppervlakte komt drijven.
Daarnaast speelt in dit boek Rose een erg grote rol.
Wederom voel ik me bondgenoot van Carl en zijn team en voel ik mee met hun gevoelens ten aanzien van Rose.
De humor van Assad zijn kamelenverhalen en Gordon zijn gevoel voor Rose is vertederend.
Wachten op het volgende boek maar weer.....
Voor mij een dikke tien.