Het boek gaat over Katniss Everdeen, een meisje dat in District 12 woont, een van de armste districten van Panem. Ieder jaar worden er hongerspelen gehouden in Panem, elk van de 12 districten wordt door een jongen en een meisje vertegenwoordigd op de hongerspelen. Zij moeten vechten tot de dood, het is pas afgelopen als er nog maar 1 persoon in leven is. Het verhaal begint niet als de hongerspelen begint, maar daarvoor. Op deze manier kan je goed Katniss' achtergrond leren kennen, haar leven in district 12, haar vriendschap met Gale en hoe ze altijd al voor haar familie heeft gezorgd.
Vervolgens werd de hongerspelen gedetailleerd beschreven. De karakters die aanbod kwamen waren sterk beschreven, ze hebben vrijwel allemaal echt een eigen verhaal. Dit alles gecombineerd met alle emoties die het boek opriep maakt dat het een naar mijn mening een erg goed en indrukwekkend boek is.