Het lukte Deon Meyer maar niet om voet aan de grond te krijgen in Nederland tot dat Vrij Nederland het boek 13 uur uitriep tot thriller van het jaar. De opmars in Nederland was een feit, en de verkoopcijfers zijn zo goed dat uitgeverij AW Bruna besloot om al het eerder verschenen werk gefaseerd uit te brengen.

Het boek Proteus is dan ook al in 2002 verschenen en eerder al door verschillende uitgevers uitgebracht onder de titels Dodemansrit en de Proteus diskette. en het boek deed weinig. Ten onrechte. hoewel geschreven in de begintijd van zijn schrijverschap haalt het boek een prachtig niveau, met soms wat jeugdzondes van de schrijver met naar mijn mening wat te veel literaire pretenties die weinig toevoegen. Een spel van kat en muis volgt, waarbij het boek gedragen wordt door het sterke karakter Tobela Mpayipheli ( die ook opgevoerd wordt in het boek Duivelspiek / de Artemis affaire in combinatie met de meer bekende hoofdpersoon Benny Griessel).
Protheus geeft een prachtige inkijk in het politieke klimaat van het Zuid Afrika dat een weg zoekt na de Apartheid. Soms rauw, soms innemend. Maar bovenal een worsteling.