Nadat ik van Dion Meyer zeven gelezen had begon ik met De zwarte doos. Hoewel Connelly al jarenlang mijn absolute favoriet is, heeft Meyer zich zeer snel een tweede plek weten te bemachtigen. Ik was dus erg benieuwd toen ik met zijn nieuwste boek begon.

Ik heb geenszins de 2.000 tekens nodig die Crime Zone ter beschikking stelt, in een woord een fantastisch boek, weer verslonden. Daarna heb ik Overkill van Escobar gelezen, wat een afknapper. Zo' vluchtig verhaal waar de personages helemaal niet uitgediept worden, met een onbevredigend einde. Laat er s.v.p. Nieuwe talentvolle Connelly's en Meyers opstaan!!!