Oke, toegegeven; dit boek begint langzaam, maar echt langzaam. Je leert langzaamaan de karakters kennen en op die manier voelde ik mij verbonden met de personages. Met de een meer dan met de ander, maar dat ligt denk ik persoonlijk. Op 3/4 van het boek wordt het dan echter wel GEWELDIG! Ik ben blij dat ik dit boek gekocht heb en dat ik doorgezet heb met het lezen ervan. De opbouw vind ik persoonlijk goed neergezet, echter wat ik al eerder zei; het begint langzaam, dus bereid je daarop voor. Het einde is niet vol met actie, maar het is een plot twist waar je u tegen zegt. Ik heb nu dus stiekem deel 2 en 3 besteld (in het engels!) omdat ik verder wil lezen! Want na die twist wil ik toch echt wel weten hoe dit verhaal verder gaat....
Side note; Er zit ook wel een lekker romantisch drama tintje aan, heerlijk!