Een echte aanrader. Een komisch boek met een serieuze ondertoon.
De invalshoek is bijzonder vindingrijk gekozen en je blijft doorlezen van de eerste tot de laatste bladzijde. Ik las het boek in twee keer uit. Op zondagmorgen begon ik er aan. Tegen een uur of twee 's nachts dacht ik er aan dat ik de volgende (maandag) morgen moest gaan werken, anders had ik het in 1 keer willen uitlezen.
Precies op de juiste momenten gebeurt er weer iets, wat je bijna automatisch laat doorlezen. Ik zal niets verklappen over de inhoud, de flaptekst van het boek zegt genoeg over het verhaal. Humor van de bovenste plank. Een boek dat bijna iedereen zal aanspreken.