Het is een verhaal over en van een sterke actieve vrouw die er toe aangespoord wordt haar levensloop te overpeinzen en verwerken.
Als zij haar werkzame leven en carrière overdenkt zijn er gevoelens van teleurstelling . Toch wordt au fond niet goed duidelijk waarom haar oordeel nogal negatief gekleurd is.
Tragische gebeurtenissen later in haar leven lijken over alles een schaduw te werpen.
Opvallend zijn de relaties met de mannen in haar leven. Bijna alle relaties hebben letterlijk of figuurlijk een duidelijk buitenlandse rand. En werden daarmee mogelijk aantrekkelijk, maar ook ongemakkelijk en moeilijk te beoordelen. De relaties met de vaders van haar kinderen kleuren sterk het contact met de kinderen die er uit voort komen..
Zeker het eerste gedeelte van het boek is sterk, pakkend en vaak zeer trefzeker geschreven.