Het is een tijdje geleden dat ik dit boek gelezen heb. Het boek bleef steeds in mijn gedachten vandaar dat ik er graag iets over kwijt wil.
Een echtpaar waarvan de vrouw dementerende is gaan een week op een groepsvakantie in Nederland. De groep bestaat uit echtparen waar van een partner dementerende is. Ze maken wat uitstapjes. Er ontstaan bijzondere contacten tijdens de vakantie.
Arthur, de hoofdpersoon, krijgt te maken met elke dag een beetje afscheid nemen van z’n eigen vrouw Dieneke.
Wat ik heel knap vind in dit boek is hoe de schrijver de reacties van de omgeving, de bewegingen en gezichtsuitdrukkingen van de dementeren, hoe de verzorging reageert maar ook de gedachten van de hoofdpersoon beschrijft. Zo echt!! (Echt zoals ik in mijn werk ook meegemaakt heb.)
Het verhaal kan waargebeurd zijn en er zitten ook plotselinge spannende momenten in!!