Een emotioneel geladen verhaal dat nogal harteloos en afstandelijk overkomt. Billie en haar vriendinnen trekken zich het lot van een meisje aan, maar enkel als ze niets prettigers te doen hebben. Hoewel het overduidelijk is dat het meisje mshandeld wordt, kunnen ze er niets aan doen (dat was natuurlijk wel echt zo in die tijd), ook dat komt niet echt sympathiek over.
De ontknoping lag er toch wel dik op (door het tekenen/schilderen) zodat die zeker niet als een verrassing komt.
Al bij al een ontspannend boek om te lezen om verder niet te veel bij na te denken, en te aanvaarden dat het duidelijk getekend is door de tijd.
Zeker niet het beste boek van de reeks. De manier waarop de vijandige meisjes er met de haren bij getrokken worden voelt ook erg kunstmatig aan.