Zo voelt dit boek constant. 10 pagina's in en ik was verkocht. De manier waarop Harcourt het boek opbouwt zorgde ervoor dat ik middenin het wervelende conferentie-leven van Lexi zat. Ik was erbij wanneer Aiden werd geïntroduceerd, moest lachen wanneer Bede te diep in het LARP-en werd geforceerd en zag de storm samen met Lexi en Aiden.
Het voelde zo echt, de schrijfstijl zorgt ervoor dat dit boek voelt als een warm bad vol ongemakkelijke, lieve momenten en grapjes. Als je op zoek bent naar een boek om je compleet in te verliezen, een boek dat je meezuigt in alle avonturen van conferenties en een boek waardoor je hardop moet lachen? Ga dan alsjeblieft deze lezen, ik heb er enorm van genoten!