Schuldbrief is een verhaal waarin de verschrikkingen van WO II nog een rol spelen. Het verhaal draait om het chemische bedrijf Carbon international.

Esther Brautigam, overlevende van de holocaust, heeft een boek geschreven en laten uitgeven over de verschrikkingen die zij heeft meegemaakt, oa medische experimenten(waar ook Carbon mee te maken had danwel via dwangarbeid). Terwijl zij een boek signatie avond houdt, proberen neonazi's dit te verstoren. Deze gebeurtenis trekt de aandacht van een onbende, die via een advocatenkantoor in Zuid Amerika Esther voorziet van 10 prioriteitsaandelen Carbon. Dit geeft haar een onbekende macht. Immers, Carbon is druk bezig met een fusie, terwijl Esther in een keer in staat is deze te blokkeren. Haar uitgever en vriend Max brengt haar in contact met de advocaat Jack Edelman. Samen gaan zij de strijd aan met Carbon. Ze leggen een claim neer en laten weten prioriteitsaandelen te bezitten.

Uiteraard is Carbon van zins zich te verweren, terwijl bestuursvoorzitter Ritter (uit op eigenbelang) er niet voor schroomt naar onacceptabele middelen te grijpen (geweld). Wat volgt is een adembenemende jacht op bewijzen dat de prioriteitsaandelen ook daadwerkelijk zijn uitgegeven. Het voert Esther en Jack van London naar Moskou en via London naar Berlijn, alwaar de ontknoping wacht.

Knap geschreven, blijft boeien.