In 2005 schreef Stieg Larsson Mannen die vrouwen haten, het eerste deel uit zijn wereldberoemd geworden Millennium trilogie. Zoals de titel al aangeeft, acteren daarin enkele onverbeterlijke vrouwenhaters maar zij verbleken bij de misogynie die in Zack ten toon wordt gespreid. Dit eerste schokkende deel uit de Herculesserie is het zeer geslaagde resultaat van het samenwerkingsverband tussen de auteur Mons Kallentoft en journalist/schrijver Markus Lutteman.

De onverschrokken inspecteur Zack Herry maakt deel uit van de Speciale Eenheid van Stockholm. Als vier Aziatische vrouwen op gruwelijke wijze zijn vermoord, wordt het team van Zack op de zaak gezet. Ze stuiten op een spoor van extreem racisme en vrouwenhaat.

Voor de rest van de recensie kijk op: http://www.spanningzoeker.nl/alfabet/k/kenl/2015zack.htm