Stone maakte een zeer boeiende thriller over prive-detective Mingus, met Mingus is van alles misgegaan: vroeger was hij politieman, in een van zijn zaken als detective schoot hij 3 misdadigers dood waardoor hij een aantal jaren achter de tralies verdween. Tot overmaat van alles verloor hij ook nog zijn vrouw.
Van een miljonair krijgt hij de opdracht om zijn ontvoerde zoontje op te sporen, al gauw beland Mingus op Haïti en daar belandt hij in een wereld van geweld, voodoo, pedofilie en meer schokkende zaken.
Stones debuut lees je je in een adem uit.