Het negende gebod is mijn eerste kennis making met het werk van Chris Houtman. Dit boek is een spannend verhaal waarin een minder fraai beeld van de rooms-katholieke kerk wordt geschetst.

Het verhaal begint in Parijs bij een antiquariaat van Samuel Rosenthal. Hier wordt een onbekende tekst van Plinius ter veiling gesteld voor 3 partijen. De tekst wordt uiteindelijk in het geheim verkocht aan een vierde party, het legioen van Christus en Regnum Christi.

Esther van Baerle wordt op dat moment gevraagd om een scenario te schrijven over een codex met onbekende teksten van Plinius. Esther neemt je mee door het verhaal heen, ze reis heel europa door om het verhaal snel naar buiten te kunnen brengen. Het verhaal over de waarheid achter de verhalen van de rooms-katholieke kerk en te laten inzien wat nep nieuws is.

De schrijver heeft de personages duidelijk uitgeschreven, je leert ze echt goed kennen, de positieve en minder positieve kanten.
Het verhaal is erg mooi met elkaar verweven. Het is erg goed onderbouwt en een goed le afwisseling van heden en historie. Er zitten uiteindelijk een aantal verrassende plottwist in. De schrijfwijze is zo opgebouwd dat het verhaal vaart houd en spannend blijft. Een echte aanrader.