Broken Angels, Engelse titel van het boek, sprak mij erg aan na het lezen van de achterflap het boek. Ik ben namelijk naast een fervent thriller lezer een liefhebber van verhalen uit de 2e wereldoorlog.

Broken Angels heeft 3 verhaal lijnen.
Elsi die joods is, maar wel Arische looks heeft, en samen met haar moeder in de getto in Lodz woont.
Haar verhaal begint met haar moeder die een miskraam krijgt en ze naar de dokter gaat. Dit wordt in 1e instantie geweigerd, maar door hulp van vriendin Lilli, komt ze bij de getto arts, Willem terecht.
Deze Willem is ook een verhaal lijn in het boek, werkt dus als SS arts en wordt later overgeplaatst naar Auschwitz. Deze 2 verhaallijnen komen vrij snel samen. Hier voel je al een beetje de onderhuidse spanningnin, want is Willem te vertrouwen? Of is er misschien een andere rat in het spel?

De 3de lijn in jet boek is de Roemeense Mathilda. Op een dag wordt ze door een Nazi officier bij haar familie weg gehaald om een goed Duits meisje en vrouw te worden. Ze komt daar dan in een centrum terecht en wordt dat als ware gedrild als het ideale vrouw voor het Derde rijk. Maar Mathilda is het hier niet mee eens...

Uiteindelijk komen alle verhaallijnen op een bepaald punt bij elkaar, en wordt het een prachtverhaal.
Ik moet zeggen dat ik een minpuntje heb en dat is dat het boek vanaf een bepaald punt opeens veel sneller gaat en dat je denkt hmmm wordt het iets afgeraffeld ter vergelijking van het begin? Een klein beetje naar mijn mening, dat is min 1 ster
Wat ik ook mooi vind is dan de personen niet allemaal lijken te zijn wie ze zijn.
Dat het verhaal deels goed afloopt, maar dat je het toch erg jammer vind voor die gene die het niet redt.

Nog een laatste dingetje en dat is dat ik de Engelse titel, Broken Angels, mooier vind dan de Nederlandse.
Je ziet meteen waarom de titel gekozen is, want de 3 lijnen komen snel tot dat de personen gebroken zijn, maar ook ergens Engelen, omdat ze iets goed doen.
Maar heb echt genoten van dit boek en verdient dan ook 4 sterren