Ze zeggen zoveel
Ze zeggen dat we niks meer te zeggen hebben.
Ze zeggen dat we geen grote verhalen meer te vertellen hebben.
Zo begint de graphic novel van Joost Vandecasteele.
Eigenlijk is dit eerder een science fiction monoloog oversaust met tekeningen, van hoe het leven er op aarde zou kunnen uitzien. Joost schuwt de hedendaagse thema’s niet en de sobere tekeningen van Jeroen Los passen wonderwel bij het verhaal. Op soms hilarische wijze drukt Joost ons met de neus op de feiten. Wie een strip met veel tekeningen verwacht is er aan voor de moeite, maar wie openstaat voor een maatschappijkritisch verhaal zal hier wel zijn gading vinden. Het heeft je stof tot nadenken.
Ah, ze zeggen zoveel.