Wat als er geen fyieke valuta meer bestaan en alleen nog maar giraal geld. Iedereen krijgt nog maar één bankrekening op zijn naam van de als enige nog bestaande bank. Iedereen wordt voorzien van een basisinkomen....... Verdwijnen dan aan geld gelinkte criminaliteit en graaizucht? Wat als we het digitale tijdperk echt gaan benutten en iedereen via digitale referenda op elk gewenst moment, over elk gewenst thema (wetsvoorstel) kan stemmen? Leven we dan in de ultieme democratie of juist in een semi-communistische samenleving...... een utopie of een realistisch toekomstbeeld? 
Allemaal vragen die na het lezen van dit boek bij mij rezen en waarvan ik hoop enkele antwoorden in één van Han Peeters zijn andere boeken te vinden. DNG is " een kapstok" waar iedereen vrij is om er nog wat ideeën bij te hangen. 
Verwacht geen roman, maar een inspirerende visie op een verandering van de huidige grondwet.......met een glimlach en een vette knipoog.