Heb van het boek genoten. Vond het een leuk boek. Het boek bestaat uit drie verschillende verhalen waarin de mens steeds op een andere manier gebruik maakt van het water, de rivier.

De schrijver laat in het boek een prachtig samenspel tussen de mens(en) en de rivier zien. Hij beschrijft prachtig hoe men samenleeft met de rivier en hoe men gebruik maakt van de rivier. Heel mooi zijn ook de beschrijving van het landschap waar de rivieren in het boek door heen stromen. Daarnaast beschrijft de schrijver hoe de mens de rivier gebruikt maar uiteindelijk zie je toch dat het water de baas is over de mens en zijn eigen stroom volgt . Het leven met en het samenspel met komen in het boek prachtig uit de verf.