De acht wisselende vertelperspectieven maken dit boek voor mij zeer
intrigerend. In 'de klap' krijgt de lezer een inkijkje in de levens
van Hector, Anouk, Harry, Connie, Rosie, Manolis, Aisha en Richie
en dat is me nogal wat. Geen gelijkmatige, rustig voortkabbelende
leventjes, maar moeilijkheden, overspel, list en bedrog,
drugsgebruik etc. En dan ook nog 'de klap'. De auteur is er naar
mijn menig wonderwel in geslaagd heel eigen personages te creëren,
deze te voorzien van een compleet eigen stem en welke voor je
geestesoog tot leven komen. De relaties tussen bovengenoemde mensen
worden danig op de proef gesteld en dit leid tot aangrijpende
gebeurtenissen.