Het begint allemaal met een examenfeest in de duinen.

Renate, vuurtoren genoemd vanwege haar rode krullen en vaak het middelpunt van pesterijen, wordt ook gevraagd naar dit feest te gaan, terwijl ze anders eigenlijk nooit naar feesten gaat.
Er wordt gedanst,gedronken en geblowd en wat er verder dan nog gebeurt….
Renate is verdwenen….

Dan dertig jaar later……Sabrina, een vroegere klasgenote van Renate, vraagt zich nog steeds af wat er destijds is gebeurd.
Zelf en ook anderen werden ervan verdacht er iets mee te maken te hebben
Als ze verder gaat graven in het verleden,zelfs weer naar het politiebureau gaat, komen er berichten dat ze met niemand over die nacht mag praten en het verleden moet laten rusten.
Maar ja…wil ze dat wel?
Het hele verhaal wordt goed opgebouwd,de spanning stijgt en de ontknoping is ook bij dit boek weer erg verrassend.
Ik kon het boek niet wegleggen, wilde weten hoe de vork in de steel zat.
Het boek leest erg prettig,Marcella heeft een vlotte schrijfstijl en weet de spanning er goed in te houden.

Ga haar volgende boek zeker lezen!