Ik ben dol op korte verhalen voor op mijn nachtkastje. Een boek wil ik achter elkaar doorlezen, maar dat lukt me voor het slapen gaan nooit en dan is een kort verhaal ideaal. De eerste verhalenbundel van Corine Hartman smaakt naar meer: elk verhaal is eigenlijk een compleet boek, met een sterke plot én een verrassende ontknoping, volgens mij had ze van elk apart verhaal zo een dik boek kunnen maken. De Ondergang en De laatste dag sprongen er voor mij uit.
Wat ik bij Hartman altijd heb: eenmaal begonnen wil ik doorlezen. En dan is zo’n kort verhaal wel handig, het kost je iets minder van je nachtrust. Een aanrader!