Wat een mooie roman. Van te voren niet de achterflap gelezen, waardoor het verassing element nog extra was. Het verhaal wordt mooi beschreven, zonder nutteloze bijzaken. In het begin snap je niet waarom Boris doet, zoals hij doet. Maar naarmate je verder leest snap je hem steeds beter en je bent blij met de uiteindelijk keus die Emma maakt. dit is een boek met een lach en een traan. Waarbij je geniet van elk moment die ze samen hebben.
ook het einde waarbij ik echt een traan moest laten werd mooi beschreven.
een bijzonder verhaal met een dramatische, maar prachtige wendigen
Een echte mustread !!