De tijger en de kolibrie is een prachtig boek om te lezen, de goede en de slechte herinneringen wisselen elkaar af,en Robert,de hoofdpersoon getrouwd met Marscha,en zoontje Tomas vormen een gelukkig gezinnetje.

Jeugdvriend Jerry,met wie hij nog veel contact heeft,betrekt hem bij duistere zaakjes,en dan gaan er wel wat dingen veranderen.

Door de korte hoofdstukjes leest het boek als een trein,er zijn ontroerende momenten,zeker als hij na een ziekenhuisopname zijn leven weer op de rails probeert te krijgen
Het boek vind ik zeer de moeite waard om te lezen.