Heb in aanloop naar Collin ( boek4 van www-serie) besloten de eerste 3 boeken nogmaals te lezen. Was er de eerste keer al helemaal weg van, en deze keer opnieuw 5 sterren voor sexy Dexy! Heb opnieuw ontzettend genoten van het verhaal! Ik hou ervan hoe Miranda Hillers laat zien hoe sterk het verschil kan zijn tussen een gezin met geld en een gezin in armoede. Hoe groot een probleem in een arm gezin is terwijl dit voor een rijk iemand helemaal niets voorstelt, dat ze niet stilstaan bij de meest logische dingen. Dit heeft ze in ‘Dex’ allemaal heel mooi weergegeven. Het mooiste vind ik dat ondanks deze grote verschillen ze toch een weg vinden om naar elkaar toe te groeien en zich over deze grote verschillen heen te zetten. Heel mooi boek Miranda Hillers, in een heel mooi thema!