Jes de Bruin heeft een bedrijf dat zich gespecialiseerd heeft in bruiloften, party’s en keurige bedrijfsfeesten. Gerald Kuijf en Dennis Witse organiseren schuurfeesten, beiden krijgen van Jes de kans om het ultieme schuurfeest te organiseren met DJ Xander tot hun beschikking. Deze DJ is de meest gevraagde DJ van het moment. Als Jes, Gerald en Dennis met elkaar in zee gaan, is de voorwaarde dat ze elkaar niet kennen. Alles wordt dan vastgelegd in een contract. Gerald en Dennis krijgen van Jes een enorm groot bedrag als ze met hem in zee gaan. Voor dat bedrag verkopen ze hun ziel. Zonder te weten wat het contract werkelijk inhield, hadden ze hun handtekening eronder gezet. Gerald en Dennis krijgen ieder € 30.000,00 van Jes. Hannah van Dijk gaat naar het feest waar DJ Xander komt. Hannah en haar vriendin Ilse Langerak zijn echter nog geen 16. De toegang tot het schuurfeest is vanaf 16. Haar thuis voelde voor Hannah als een gevangenis. Tegen haar ouders Jan en Martine zegt Hannah dat ze naar een feest van een 16-jarige klasgenoot gaat. Gerald lokt Hannah mee naar de zogenaamde kleedkamer van DJ Xander. Hij heeft wat in haar drankje gedaan. Dennis wil Hannah verkrachten, echter Gerald slaat Dennis bewusteloos. Vervolgens wordt Hannah ontvoerd, in het hooi ontmaagd en vervolgens achtergelaten op de afgesproken plaats.
Loes de Koning, familierechercheur is betrokken bij de zaak van de verdwenen Hannah van Dijk. Eveneens is zij aangewezen als vertrouwenspersoon voor de familie van Dijk. Donald Roelofs is hoofdrechercheur. Het leven van Jan van Dijk zonder zijn dochter Hannah is niets waard. Jan en Hannah zijn twee handen op één buik. Hannah is echter het kind van een oudere man en Martine. De echte vader voldoet aan zijn financiële verplichtingen. Jan en Hannah weten niet beter of Hannah is de dochter van Jan en Martine. De vader van Ilse Langerak, Gerard Langerak, is een zeer gewaardeerd gemeenteraadslid en wethouder. Inzake de zaak Hannah van Dijk heeft hij dringend verzocht zijn familie overal buiten te houden. Martine vertelt haar verhaal tegen Loes de Koning. Hannah is van haar vervreemd toen ze dikke vriendinnen werd met Ilse Langerak. Haar ouders zijn steenrijk. Martine heeft het gevoel dat Ilse en haar ouders Hannah van haar hebben vervreemd. Binnen het gezin van Dijk zijn scheve verhoudingen. Martine heeft het idee dat Hannah niet van haar houdt. Jan vindt alles goed. Martine is niet blij met de vriendschap tussen Hannah en Ilse. Jan en Martine hebben eigenlijk al jaren een zwijgende eenzame ruzie, waarvan je niet weet of die ooit zal eindigen. Jan kan de schok niet bevatten dat Hannah glashard gelogen heeft. Ze zou naar een klasgenoot gaan, in plaats daarvan is ze naar het schuurfeest gegaan. Rob de Vries, collega rechercheur, brengt een bezoek aan DJ Xander. Deze wordt als dader uitgesloten vanwege zijn geaardheid. Loes de Koning heeft het idee dat de migraine die Martine aanwendt niet juist is en dat zij een ander probleem verhult. Het leek erop dat Martine iets verborgen hield.
Ilse mag van haar vader niet zeggen dat ze samen met Hannah naar het schuurfeest geweest is.
Hannah wordt naar een plaats gebracht waar ze veelvuldig misbruikt wordt voor betaalde seks. Vervolgens wordt ze bruut in een bestelbus meegenomen en naakt en gewond langs de snelweg gedumpt, waar ze voor dood achtergelaten werd. Ze wordt gevonden en langdurig in het ziekenhuis behandeld. De hersteloperatie van Hannah is goed verlopen. Gerald Kuijf moest van Jes het ene misdrijf met het andere bedekken en pleegt een moord op een 16-jarige jongen. De moeder van de vermoorde jongen ontving met de post een foto van Jan met daaronder de tekst, moordenaar.
Jan moet voor verhoor mee naar het bureau. Later blijkt dat rechercheur Rob hem de moord in de schoenen had willen schuiven. Hannah denkt dat DJ Xander haar ontvoerder en verkrachter is en wil hem vermoorden. Gerard vermoordt zijn vroegere beste vriend en zakenpartner Dennis Witse.
Rob de Vries, collega van Loes, knoeit met DNA-materiaal. Hij werkt voor Jes de Bruin. Loes begint Rob te verdenken. Ze verdienen hetzelfde salaris. Rob kan zich ineens heel wat luxe permitteren. Loes vermoedt dat Rob betrokken is bij de praktijken van Jes de Bruin en Gerard Langerak.
Rob wordt op non-actief gesteld. Hij heeft geknoeid met bewijsmateriaal om de onschuldige Jan schuldig te maken.
Hannah kan Jan vertrouwen. Ze deelt iets dat geen enkele dochter ooit met haar vader gedeeld heeft, de dood. De dood van DJ Xander, zijn boetedoening, zijn dood, zou haar redding betekenen.
Jan en Hannah hebben DJ Xander gehuurd. Hannah zocht de ogen van DJ Xander, groene ogen en zei tegen hem dat de dood blauwe ogen heeft. Jan heeft Hannah behoed voor iets onherstelbaars.