Indringend verhaal over Dex die door twee meisjes ervan wordt beschuldigd heb te hebben verkracht. Vanaf het eerste moment heeft m oieder Anna een rotsvast vertrouwen in haar zoon en voelt ze gewoon dat hij dat niet gedaan kan hebben. Een lange weg volgt, vanaf het moment van de aanhouding van Dex en de doorzoeking van hun woning en de inbeslagname van elektronische apparatuur, tot de diverse rechtzaken in hoger beroep. Anna kan in eerste instantie slechts lijdzaam toezien, maar de leeuwin in haar vecht door waar zij kan voor Dex.
Geen moeder zou dit moeten meemaken. Ik kon me g oef in haar verplaatsen.
Het verhaal leest (in mijn geval luistert) als een verslag van de gebeurtenissen, de emoties, de ontwikkeling van de situatie. Wel vraag ik me op het einde af wat er met de meisjes gebeurde. Dit kan toch niet zomaar over zijn? Maar ik heb af en toe wat moeten wegslikken. Een aanrader.
Goed gekozen titel. Met zijn 19 jaar is Dex officieel geen kind meer, maar natuurlijk is hij voor zijn moeder wel gewoon haar kind!