Een verdiende dood is goed geschreven en spannend en bevat de nodige onverwachte wendingen. Prima thriller!
Het boek vertoont sterke overeenkomsten met Strangers on a train (1950) / Vreemden in de trein van Patricia Highsmith, mijn favoriete thrillerauteur aller tijden. Dat doet niets af aan de kwaliteiten van Peter Swanson, die telkens weer een ommezwaai aan de gebeurtenissen geeft die de lezer op het verkeerde been zet. Wat aanvankelijk een na-aap-Highsmith lijkt te worden, blijkt per saldo een verrassend verhaal te zijn.

[spanning 3, plot 4, schrijfstijl 4, leesplezier 4, originaliteit 4, psychologie 4]