Fermin heeft na een ontsnapping uit de gevangenis zijn toevlucht gekregen in een boekenzaak van Daniel Sempere, de man over hij zich moest ontfermen van Martin, zijn celgenoot in de gevangenis die hem heeft helpen ontsnappen, het vermoeden is dat Daniel de zoon is van Martin.
Alles lijkt een op een normaal leven, met als toekomst het aanstaande huwelijk van Fermin waarop de pijlen zijn gericht.
Maar dan komt er een mysterieuze klant de boekenzaak binnen en zet alles op zijn kop.

Het was al weer een poosje geleden dat ik de eerste 2 delen had gelezen, maar na dit ook weer prachtige boek heb ik toch wel dringend de behoefte om het laatste deel van de bieb te gaan halen (en dat ga ik ook doen), want het finale boek lijkt me weer net zo mooi als deze voorgaande boeken.