Wow, zojuist het boek uitgelezen, ik kon het boek niet meer wegleggen vandaag. Wat een heerlijk spannend boek, een tijd geleden dat ik zo`n intrigerend boek heb gelezen. Jussi Adler Olsen weet door zijn schrijfstijl je aandacht perfect vast te houden. Het boek verzwakt geen moment, blijft spannend van het begin tot het einde. Hoe kunnen mannen aan de top van het deense bedrijfsleven zoveel macht hebben.

Ik vind het haast humoristisch om te lezen hoe Carl Monck samen met zijn assistent Assad en de aan het team toegevoegde secretaresse Rose zoveel informatie boven water haalt. Met z`n drietjes weggestopt in de kelder van het politiebureau en zulke spraakmakende zaken oplossen. Jussi Adler Olsen beschrijft het op zo`n manier dat ik het gewoon helemaal voor me zie.

De vrouw in de kooi vond ik al een steengoed boek, maar de fazantenmoordenaars is nog beter! Op de naar de volgende delen van de serie. Ik ben erg benieuwd.