Na 2 eerdere werken van Ursula Visser te hebben gelezen, ben ik in dit boek begonnen.
De cover is prachtig en dat vertelt ons direct al dat het een fantasie verhaal is en dat het verhaal over draken gaat.
De schrijfster neemt ons mee in het verhaal van Mara.
Als kind nam ze 2 mooie eieren mee uit een verboden land en daarmee bezegelde ze haar lot. Gedwongen accepteerde ze een lot die ze nooit wilde.
Het boek sleept je van in het begin mee in de spanning en het avontuur van het verhaal en veel kans op dat je dit net als ik in één trek uit leest.
Ik las in een intervieuw met Ursula Visser dat Mara haar niet los liet en nu begrijp ik waarom, Mara laat mij ook niet los.
Dit verhaal vraagt gewoon om een vervolg.
Ik kijk dan ook met veel plezier uit naar Blood Rivals .
Ditmaal is de schrijfster er in geslaagd om mijn hoog gespannen verwachtingen toch te overstijgen met Mara en haar draken.

Ik heb met veel plezier gelezen, nu is het jullie beurt,
veel leesplezier