In Tegengif is niks wat het lijkt. Dit wordt allemaal duidelijk als het verhaal naar het einde toegaat. Langzaam ontrafelt Kelly ter Velde alle geheimen uit het leven van Jazzlyn en Liam. Hierdoor ontstaan er verschillende plottwists die ik niet aan zag komen. Zeker het einde maakte heel veel indruk en dit had ik niet verwacht. Ik snap daarom ook zeker de keuze voor dit einde, het zorgt ervoor dat de lezer sprakeloos achter wordt gelaten en over het verhaal na blijft denken. Ik ben zo blij dat er een vervolg komt (Vergiftigd), want met dit einde valt er voor mij niet te leven!

Tegengif is een ontzettend spannende roman die mij ontzettend wist te verrassen! Kelly ter Velde heeft een ontzettend sterk, overtuigend, realistisch en intrigerend plot weten neer te zetten. Iedere lezer zal erdoor geraakt zijn. Dit boek gaat echt in de smaak vallen bij mensen die gek zijn op zowel New Adult als thrillers. Het is de perfecte combinatie en ik weet zeker dat jij net zo sprakeloos bent door Tegengif als dat ik was.