Mijn grootste respect gaat uit naar Corinne. Ik denk dat ze zichzelf heel kwetsbaar heeft opgesteld, met het schrijven van dit boek. Ieder persoon met autisme is anders. Net als ieder mens zonder autisme. Denise is 1 persoon, 1 personage, maar het geeft wel een mooi beeld van de kloof die er is tussen mensen met ASS en NT-ers (neurotypische mensen). Bij de juiste behandeling, met rust en respect, kan er veel uit iemand met ASS komen, soms meer dan diegene zelf denkt. Dit vond ik heel mooi weergegeven in een wereld die vergaat. Denise ontdekt zichzelf, een andere ik dan die ze altijd van zichzelf kon. Haar tics zijn er, haar chaos bij overprikkeling en het terugtrekken in haar eigen schulp. Daarin tegen groeit ze, ontpopt ze zich onbewust in een eigen persoon en verwijderd ze zich van de autistische stempel die haar verslaafde moeder te pas en te onpas aan iedereen verteld.
Voor een volledig leesverslag: http://www.biancaschrijft.nl/2017/05/19/recensie-op-de-rand-van-het-niets-corinne-duyvis/?preview=true