Even kort toelichten waarom ik dit boek vijf sterren heb gegeven. Voor mij is dit maar een vier sterren boek. Maar gezien het belang van de historische feiten over de Balkanoorlog - jaren 90 - geef ik 5 sterren. Hopelijk lezen hierdoor meer mensen dit boek en krijgen aldus deze informatie mee. Zelf was ik al volwassen in die periode en mijn ouders waren er voor de oorlog op verlof geweest. En toch bevatte dit boek nuttige bijkomende informatie. Wat moet het dan niet zijn als jongere lezers - die misschien daar op verlof gaan - deze info kunnen meekrijgen via een spannend en goedgeschreven boek!