4 dagen geleden ben ik begonnen met dit prachtige boek. En hoewel ik verwachtte dat het een simpele autobiografie zou zijn, viel het me alles mee. Wat een prachtig verhaal en wat een wijze lessen vertelt Lucille.

Omdat ik Lucille persoonlijk ken, denk ik, dat ik me sneller in haar kan verplaatsen. Ik weet welke gezichten ze bij een bepaalde situatie kan trekken. Toch is het voor de lezer niet moeilijk om ook zelf een beeld te creëren bij dit personage. Overigens staan er prachtige foto's in dit boek, die de verhalen aanvullen.

Veerkracht gaat zeker niet alleen over relatieverslaving, maar heeft ook inderdaad interessante passages over het onderwijs en hoogsensitiviteit. Ik heb nieuwe dingen geleerd betreft hoogsensitiviteit. In Veerkracht worden de moeilijke medische termen en de Surinaamse gezegdes ook goed beschreven en uitgelegd.

Een vrouw die een burn-out krijgt en moet leren het verleden te laten rusten. Een extreem foute vriend en een familieverleden. Dit doet ze door middel van psychische en lichamelijke therapie. Een zwaar verhaal die op een moderne manier en met hier en daar een komische toon verteld word.

Ik vind Veerkracht zeker een aanrader. Je leert een aantal belangrijke levenslessen. Ik geef dit boek een 9,5. Het leest lekker door en het houdt je bezig.

Veerkracht een unieke levensverhaal van een vrouw die een zoektocht maakt naar zichzelf.