Schrijfster Jobien Berkouwer, ooit hoofdinspecteur bij de politie en profiler, maakt goed gebruik van haar kennis en ervaring in haar debuutboek 'zomermeisjes'.

Lot werkt sinds kort als profiler bij het politieteam in Twente. Haar ervaring als rechercheur in Amsterdam én haar opleiding in Zweden tot profiler worden niet direct gewaardeerd door haar mannelijke collega's. Als er een naakt lichaam van een meisje in een zouthuisje in het bos wordt gevonden én als er kort nadien weer een gelijkaardige moord gebeurd komt er stilaan verandering in die situatie met haar collega's.

Het verhaal heeft een mooie balans tussen spanning, beetje romantiek en de persoonlijke problemen van de personages. Het verhaal van Lot wordt afgewisseld met het verhaal van de dader. De zeer korte hoofdstukken zorgen er voor dat het boek vlot leesbaar is. Het einde is toch nog een beetje verrassend en laat zeker plaats open voor een vervolg!

Goed debuut!