Gepubliceerd op blog boekenproeven:
In deze roman maken we de laatste 9 dagen mee van de 44 jarige Rabbit. Ze is opgenomen in een kliniek voor terminale patienten. Haar familie staat om haar heen en vanuit ieders perspectief zien wij als lezer hoe zij met dit dreigende verlies om proberen te gaan, Alles komt aan bod ontkenning, acceptatie, liefde en in elk hoofdstuk komen we meer over Rabbit te weten. Over haar ouders, haar 12 jarige dochter Juliet, haar broer en zuster, haar vriendin en de vrienden die zij vanuit de band van haar broer kende en waarin ook haar liefde Johnny zat die aan de ziekte MS is overleden en waar Rabbit haar hele leven een bijzondere band mee had. Ondanks het zware thema zit er humor in het verhaal en krijg je respect voor de mensen die in deze kliniek werken. Boek dat geschikt is voor een grote doelgroep voor mensen die in de zorg werken en mensen die in hun omgeving te maken krijgen met terminale ziekten .