Mijn verwachtingen waren weer hoog gespannen: een nieuw boek van een van mijn lievelingsschrijvers. En….. Ze zijn weer volledig waargemaakt. Veel spanning, een vlot leesbare schrijfstijl en sympathieke hoofdpersonen. Veel wantoestanden in Amerika in de zorgsector, waarvan je alleen maar kunt hopen dat het hier in Nederland nooit zover zal komen, maar waar ik wel bang voor ben. Een dokter die tracht de misstanden in de zorgsector aan te vallen wordt opeens gezien als de dader van de moorden die gepleegd zijn op hoge functionarissen binnen die sector. Moriarity, die als vrouw binnen het politiecorps het zwaar te verduren heeft van haar mannelijk collega’s, overtuigd raakt van de onschuld van de arts en samen met hem naar de echte dader gaat zoeken. Het meest schrijnende deel van het verhaal vond ik dat patiënten onderwerp waren van de overnamestrijd tussen diverse bedrijven in de zorgsector. Het mooiste deel is het tweede deel van de epiloog: boontje komt om zijn loontje. Een heerlijk boek