Mooie roman over de strijd van Cathy en Tom om een succes van hun cateringbedrijf te maken. Hoewel de zaken redelijk goed gaan, gebeurt er privé veel waar ze zich zorgen om maken. Cathy en haar man Neil nemen de zorg op zich van hun onhandelbare neef en nicht, twee jonge kinderen die pijnlijk eerlijk zijn in hun observaties. Neil vindt zijn eigen werk zo belangrijk en hij is zo bevlogen dat hij voorbijgaat aan de ambities van Cathy. En wanneer Tom begint te twijfelen aan de integriteit van zijn vriendin legt dit een grote druk op hun relatie. Als dan ook nog hun zaak door vandalisme vernield wordt, wordt de druk op Cathy en Tom wel erg groot. Kunnen zij uit de puinhopen weer wat moois opbouwen?
Maeve Binchy weet in haar boeken de levens van heel gewone mensen hartverwarmend vorm te geven.