Wat in eerste instantie begint als een leuk verhaaltje over een Nederlandse studente in Londen, eindigt als een bloedstollende perfect opgebouwde thriller.
Na Doodstil en Het vervloekte huis was ik erg nieuwsgierig naar Prooi. Eerst zou deze thriller verschijnen onder de naam Darknet, maar is voor verschijning verandert in Prooi.Ik moet zeggen een goede keuze!
Lydia, je hebt het weer voor elkaar gekregen, bij het lezen van Prooi vergat ik alles om mij heen en heb Prooi binnen een dag uitgelezen.
Ik zie nu al uit naar je volgende thriller. Van mij 5 dik verdiende sterren!