Het boek leest makkelijk weg, binnen een dag had ik het uit. Hannah Bervoets heeft een fijne schrijfstijl. Het verhaal speelt zich wisselend af in het heden/verleden waardoor je als lezer geboeid blijft. Het boek begint met Brooke op weg naar het concert. Onderweg schrijft ze verschillende boeken. Het verhaal werkt toe naar het concert. De stukjes zijn niet te lang waardoor het allemaal niet te langdradig wordt. Naarmate het eind nadert wordt je steeds nieuwsgieriger naar wat er uiteindelijk is gebeurd.
Tijdens het lezen voelde ik veel sympathie voor alle hoofdpersonen, tegelijkertijd riep het ook vragen bij me op. Het boek is me zeker nog een tijdje bijgebleven.