ik heb van dit boek genoten.. een eerste kennismaking met deze schrijfster en ik moet zeggen, ze schrijft filmisch, het verhaal verveelt eigenlijk nergens en het speelt ergens rond 1730 en gaat over een Engelse jonge vrouw, die verliefd wordt.............maar het gaat niet goed met de jongeman in kwestie en zij wil hem verzorgen tijdens zijn laatste weken.......
Ze vertellen elkaar over hun fantasien over een hutje langs het strand van Jamaica. Na een paar jaar leert Nora een suikerrietplanter uit Jamaica kennen en zij trouwen en gaan naar Jamaica ...............maar het leven daar is heel anders, haar man houdt slaven en behandelt ze slecht en daar gaat Nora een rol spelen in het "steunen" van die slaven.
Daarna ontwikkelt zich een geschiedenis, hoe het verder met Nora gaat en wat er uiteindelijk met haar gaat gebeuren.
Je krijgt door dit verhaal ook een kijkje in het leven van de slaven en hoe het reilt en zeilt op een suikerrietplantage.