Dit is het vierde boek in de serie. Sommige missies bestaan officieel niet. Met een van die missies krijg je te maken in dit boek. Scot Harvath moet de grootste terroristische aanval ooit proberen te stoppen. De V.S wordt van de kaart geveegd als het de terroristen lukt. Het is al snel duidelijk dat zijn expertise nodig is en hij onder de radar op jacht gaat. Kan hij ze wel op tijd stoppen? Hij staat er grotendeels alleen voor. Hij krijgt wel wat hulp van zijn teamgenoten. Maar het grote ( en vooral smerige) werk moet hij alleen klaren. Zijn verhaallijn is spannend!
Er zijn meerdere verhaallijnen. Bijvoorbeeld die van de undercoveragent (Chase) die infiltreert in een terroristische cel. Hij is zijn leven niet zeker. Deze cellen komen overal voor.
Ralston en Salomon komen ook in deze actie terecht. Salomon is een grote naam in de filmwereld maar er wordt een poging gedaan om hem te vermoorden. Ralston is zijn vriend en beschermer. Hoe en waarom dat gaat je later duidelijk worden.
De miljardair Standing is een opruier. Hij heeft hele nare ideeën over hoe de wereld eruit zou moeten zien. Deze man is gevaarlijk. Hij moet ook gestopt worden. Deze man , daar krijg ik echt de kriebels van.
Er staat op: Meer boeken voor mannen…Maar dames…Als jij dol bent op actie, dan kan ik je dit boek echt aanraden! Spring er in en geniet er van!
De gruwelen van terrorisme worden je weer duidelijk. Dit zou ook in het echt kunnen gebeuren. Niemand voelt zich nog veilig. Je kunt nergens meer heen, ze kunnen overal toeslaan? Naarmate het onderzoekt verder komt, komen ze erachter dat niets is wat het lijkt te zijn. Moslimextremisme, De Chinezen of zitten toch de Russen erachter? Dit is echt goed in elkaar gezet. Je kunt als lezer meedenken. Af en toe moet je wel even achter je oren krabben. Want dit scenario zou echt uitgevoerd kunnen worden. Wie weet zijn ze al plannen aan het maken.
Het is echt een goed spannend boek, vanaf de allereerste bladzijde voel je mee. En je voelt de druk. Het is een race tegen de klok. Kunnen ze iedereen wel redden?
Korte hoofdstukken, lekker lettertype, leest vlot.
Het einde is afgesloten maar toch ook open. Harvath! OMG! Ik wil weten wat er aan de hand is!

Ik geef het boek 4****