Een nieuw begin is een razendspannende thriller rond rechercheur Jennifer Brugman en is meteen ook een geslaagd debuut. In dit verhaal wordt jacht gemaakt op een seriemoordenaar, die zijn moordideeën haalt uit de Griekse mythologie.
Van bij het begin was ik gepakt door het verhaal, nergens waren er saaie periodes van langdradigheid. De karakters worden mooi uitgewerkt en halverwege dacht ik de moordenaar te kennen, maar het einde pakt totaal anders uit.
De titel vind ik ook goed gekozen. In de loop van het verhaal wordt dikwijls gewezen op 'Een nieuw begin', maar de echte reden wordt duidelijk aan het einde van het verhaal.
Volgens mij een boek dat je begint en dat je nog moeilijk kan wegleggen.