Prachtig geschreven portret van een autist vol originele waarnemingen en gedachten. Zijn moeder wordt zwanger dor het sperma van homovrienden met een rietje binnen laten komen, wanneer ze geblowd heeft.
Wanneer hij 17 jaar is en een meisje op bezoek heeft, helpt ze hem een handje door te zeggen dat hij het meisje eerst nat moet maken. Dat vat hij dus letterlijk op door een emmer water te halen. Wanneer dat niet werkt, nemt hij zich voor om de volgende keer warmer water te gebruiken...
Hij vindt in de winkel van zijn moeder een gebroken Stradivarius, bestudeert en repareert hem, gaat zo meer violen maken en verkoopt deze voor een prikkie.
Mooi boek!