Vanaf het begin wordt je mee genomen op avontuur met de drie vriendinnen, Merthe, Fenneke en Anouk. Door Anouk gaan ze glaasje draaien en dat maakt dat het voor de meiden een angstig avontuur wordt. Ze gaan met zijn drieën op zoek naar antwoorden maar vinden in t begin juist meer vragen dan antwoorden. Uiteindelijk krijgen ze hulp uit onverwachte hoek. Na een spannende zoektocht krijgt Merthe toch antwoorden op haar vele vragen. Het boek heeft spanning, emoties en geeft de vriendschap tussen vriendinnen goed weer. Je leest alsof je zelf bij de vriendinnen club behoort. Ik vond het spannend van het begin tot het einde en heb het in één ruk uitgelezen. Ik heb er zelfs mijn favoriete tv programma voor laten schieten, omdat ik het boek gewoon niet weg kon en wilde leggen. Ik vind het boek goed geschreven met spanning op de juiste momenten en een verrassend einde. Ik ben benieuwd naar haar volgende boek en of dat deze kan gaan overtreffen! Ik geef dit boek dan ook 5*!