Otto Silbermann, een Berlijnse zakenman welgesteld en van Joodse afkomst gaat een sombere toekomst tegemoet. Ondanks de Duitse nationaliteit en strijder in de de Eerste Wereldoorlog zal hij zijn leven op een drastische wijze zien wijzigen. De opkomst van het nazisme die in den beginne nog lijdzaam wordt aanvaardt wordt weldra harde werkelijkheid.In deze omgeving zal Otto merkwaardige beslissingen moeten nemen. Treinreizen zijn daar één aspect van. Het boek zuigt u in het verhaal die Otto beleeft. Het is een periode van angst en onzekerheid voor al wie niet als rasechte Duitser zich kan bewijzen. Topboek!