Het boek gaat over een beroemde tv ster in nederland Anne Koster. Ze is verliefd op Sam. Als het met Sam niet meer van haar houdt en haar verlaat stort ze haar hart uit bij haar 17 jarige buurmeisje.

Ik vond het een heerlijk boek om te lezen. Het las heerlijk makkelijk weg. De roze kaft van het boek vond ik ook heel mooi en apart.

Saskia Noort heeft met dit boek zeker weer een goed boek geschreven.

Het boek krijgt van mij daarom 4 sterren voor het vlot lezen en de uitstraling van het boek het lekker knal roze.