Ik zal regen geven is echt een aanrader, omdat het zo is geschreven dat je wordt meegezogen in dit realistisch en goed geschreven verhaal. Dat gaat over over hoe verschillend mensen omgaan met pijn en verlies; de vrouwelijke hoofdpersoon heeft de neiging om weg te willen vluchten en haar man gaat juist heel hard werken, aangespoord door zijn indringende dromen. Het verhaal gaat over hoe je moet overleven in een tijd van verlies. En over pijn en droogte in het leven. Maar wat mooi is: ondanks al die wanhoop en pijn, klinkt steeds de belofte: ‘Ik zal regen geven!’ Ondanks dat het geen happy end heeft, eindigt het boek wel met een sprankje hoop.