De straatvechter is een heel goed verhaal over een jonge advocaat die een succesvolle carrière ruilt voor een carrière als pro deo advocaat voor de daklozen. Ik vind het een aangrijpend verhaal! Een verhaal dat je over het leven doet nadenken. Wij nemen alles zo vanzelfsprekend, een dak boven ons hoofd (een huisje), genoeg eten, kledij, ... Maar als je het verhaal leest dan zie je dat er toch nog heel veel mensen in armoede leven. De manier waarop die mensen leven komt in het verhaal heel goed aan bod en wordt zeker en vast heel goed voorgesteld.