Hendrikus Zwaveldonk Kwartsdaalder neemt een opdracht aan om een pakketje te bezorgen voor Boem & Co en dat is het begin van vele wonderbaarlijke en doldwaze avonturen.

Dit boek is opgezet als een briefwisseling tussen Hendrikus en zijn vrouw Mergilde. Je merkt dat de schrijvers veel plezier aan dit boek hebben beleeft. De lol van het schrijven spat van het verhaal af. Het werkt aanstekelig en ik heb veel lol gehad om deze briefwisseling te lezen. Hoe Driekus zich door alle bizarre situaties heen slaat en toch altijd wel een manier vindt om een brief naar zijn vrouw te schrijven, En wat voor gekke praktijken zij op haar pad tegen komt. Dat maakt het verhaal juist zo leuk.

Dit is een boek geworden die ik iedereen aanraad. Jong of oud dat maakt niet uit. Het zal zeker een glimlach op je gezicht toveren als je leest over de avonturen van Driekus en Gilly.