Het eerste boek van Arlidge buiten de Helen Grace serie om maar opnieuw een superspannende, verrassende thriller! Was erg benieuwd naar dit boek maar heb het bijna aan 1 stuk door uitgelezen. Net als de andere boeken van Arlidge korte hoofdstukken waardoor het prettig leest en beslist niet minder spannend, in tegendeel! En wat is de naam van de hoofdrolspeelster goed gekozen met een knipoog naar diegenen die op de hoogte zijn van de Griekse mythologie. Als je dit boek uit hebt ben je al lang blij dat je niet van tevoren weet wat het leven nog allemaal voor je in petto kan hebben...
Voor de fans van Arlidge is dit een must have!!