Wie kent de naam Inge Ipenburg niet. Zij is al vele jaren bekent van o.a. de soapserie GTST, Westenwind en Celblok H.
Maar nu heeft zij haar eerste thrillerdebuut geschreven.
Natuurlijk was ik erg benieuwd en wilde als groot thrillerfan dit boek van haar lezen.

De titel 'Het gerecht' is zeer goed gekozen en past uitstekend bij het hele verhaal.
Inge Ipenburg heeft het verhaal op een zeer goede manier geschreven, korte zinnen wat erg prettig leest. Als je eenmaal begint in het boek dan wil je alsmaar verder met het boek.
Het verhaal begint met een verkrachting in een park in Amsterdam en dit wordt toevallig gezien door Sandra Hazelaar. Daar ontdekt zij dat de verkrachter Joachim Hansson is een van de bekendste strafpleiters.

Sandra stapt samen met Meike naar de politie om aangifte te doen. Maar vanaf dan gebeuren er in haar leven allerlei ontzettend vervelende dingen.
Joachim Hansson wil haar hele leven kapot maken als zij doorgaat met de aangifte.
Ze rolt van de ene in de andere gebeurtenis. Komt dit nog wel goed?

Graag kijk ik uit naar het volgende boek van Inge Ipenburg.