Na Alarmfase rood te hebben gelezen, besloot ik meer te gaan lezen van Tess Gerritsen. dus kwamen achtereen De chirurg, De leerling, De zondares en Zustermoord voorbij.
In De chirurg wordt detective Jane Rizzoli geïntroduceerd als een ietwat onbehouwen vrouw die zich koste wat kost, staande wil houden in een echte mannenwereld. Gaandeweg de volgende boeken wordt de figuur Rizolli verder uitgediept en blijkt achter dit gecompliceerde karakter toch een zeer goede en best wel warme vrouw schuil te gaan. dat blijkt ook bij de patholoog-anathoom Maura Isles die meer in het licht komt te staan zeker in De zondares en het huiveringwekkende Zustermoord. Zustermoord heeft wel weer wat weg van De chirurg (het thema is gruwelijk). Ben zojuist begonnen aan The Vanish, nog geen Nederlandse vertaling voor en iemand schreef hieronder dat hij/zij benieuwd was naar die psycholoog van Hoyt uit De chirurg en De leerling. Nu die komt ook weer te voorschijn in Zustermoord en in The Mephisto Club. The Mephisto Club volgt op Vanish. jammer dat het voor veel mensen zo lang duurt eer er een Nederlandse vertaling uitkomt. voor ons gezin is het geen enkel probleem om deze boeken in het Engels te lezen, maar dat zal niet voor iedereen weggelegd zijn.