Philp Dröge vertelt in dit boek de geschiedenis van het ministaatje Moresnet,. Dit landje heeft ongeveer 100 jaar bestaan, ten zuiden van het drielandenpunt bij Vaals.

Centraal in dit boek staat de zinkmijn van Vieille Montagne in Moresnet.

Je verwacht eigenlijk een beetje saai boek te gaan lezen, maar dat is absoluut niet waar. Uiteraard worden er veel geschiedkundige feiten vermeld, dit kan ook niet anders. De manier waarop het verhaal wordt verteld is boeiend. Er wordt gebruik gemaakt van personen dit met anekdotes hun verhaal doen. Hierdoor is het boek heel erg goed te lezen, dit komt ook door de vlotte schrijfstijl van Philip Dröge.

Een aanrader!!