Ik kwam dit boekje tegen nadat ik de wetten van de magie al had gelezen. Terry Goodkind staat voor mij bekend als een schrijver wie alle haarfijn tot in de detail uitlegt. Wat mij opviel aan de proloog is dat een aantal zaken voor mij als bekend kwamen maar voor personen wie de wetten nog niet hebben gelezen bestaat de kans dat ze niet alles zullen snappen.

Verder geeft dit boek wel aan wat er is gebeurd om uiteindelijk aan de originele serie te komen. Mooie uitwerking van een aantal personages met dezelfde humor beschreven als wat je ook in de wetten aantreft.
Leuk, kort maar krachtig boekje.