Goed verhaal, vlot geschreven.
Goede uitwerking van personages en niet meer dan de nodige informatie geen onnodige details.

Al gauw word de spanning opgebouwd, het enigste wat je nog wil is zo snel mogelijk doorlezen en erachter komen wat er allemaal aan de hand is.
En er is nogal wat aan de hand!

Alle gebeurtenissen zijn zo beschreven dat er vraagtekens blijven hangen en je de drang voelt om verder te lezen..

Van het begin tot het einde ontzettend boeiend. 
Aan het einde vallen alle puzzelstukjes op zn plek en ontdek je wat (ik in ieder geval) je nooit had verwacht.

Vind het zeker een aanrader!

 "Je denkt te weten wat je kunt verwachten, maar je komt te weten wat je totaal niet had verwacht"