De mooie cover en de opmerkelijke titel trekken de aandacht zodat je wilt weten waar dit boek over gaat.
Het is het verhaal en geschreven vanuit het perspectief van Mafalda. Zij is bijna 10 jaar en zal binnen afzienbare tijd blind worden. Haar teruglopende zichtveld meet zij aan het aantal stappen tot de kersenboom die bij haar school staat. Deze boom speelt een belangrijke rol in het leven van Mafalda. Zij denkt na over de dingen die zij niet meer kan doen. Veel steun krijgt Mafalda van Estella (concierge van de school), Filippo (klasgenootje), haar kat Ottimo Turcaret en Cosimo fictief persoon uit haar lievelingsboek.
Het is een ontroerend verhaal geschreven vanuit ervaring. Het is ontroerend en ook droevig maar heeft ondanks dat ook humor. Verhaal over onmacht en angst voor wat komen gaat en het ervaren van hulp.