Dit boek is heel erg de moeite waard!
Het gaat over bazen en bedienden in India. Hoe de bedienden leven wordt overtuigend beschreven. Ze slapen in de kelder en worden belachelijk gemaakt door hun baas. Ze zitten in feite in een soort hanenren: opeengepropt en ze zien hoe de één na de ander afgeslacht wordt.
We komen er ook achter waarom de bedienden niet in opstand komen. Als ze niet meewerken, dan wordt hun familie aangepakt!
Interessant is dat ook sommige bazen wel anders willen, bijvoorbeeld de baas van de Witte Tijger. Maar zijn familie houdt hem tegen.
De Witte Tijger schrijft uiteindelijk een brief aan zijn oma en hij ontsnapt wel aan het bediende-bestaan.