Nummer 9 is enkel digitaal verkrijgbaar. Het is een kortverhaal van amper 20 bladzijden en maakt het eigenlijk wel een vrij duur boek.

Na het kortverhaal wordt er promotie gemaakt voor het boek Insomnia die op dit kort verhaal volgt. De proloog en het eerste hoofdstuk van Insomnia zijn ook toegevoegd tot het boek nummer 9.

In nummer 9 maakt je kennis met een seriemoordenaar die zijn negende prooi in het oog krijgt. Ook krijg je kort een beschrijving van zijn verleden en zijn motieven waarom hij tot moorden overgaat.

Ik ben alvast enthousiast en ben onmiddellijk begonnen met het lezen van Insomnia.