Dit boek heb ik meegenomen op vakantie om te lezen. De verhaallijnen die zich afwisselen in de hoofdstukken met locatie Londen en Bagdad komen aan het eind van het boek samen. In Londen geeft een vrouw haar man op als vermist... maar is hij wel vermist en niet eerder verdachte in bepaald louche zaken bij de bank waar hij en z'n zwager werkzaam zijn. In Bagdad vraagt een journalist zich af waarom er inmiddels al 18 banken zijn overvallen en waar al dat geld is gebleven. Ondertussen in Londen wordt een oud-politiefunctionaris opgelicht door een jongedame. Hoe deze verhaallijnen samen komen en het waarom achter deze verhalen kun je lezen in dit spannende boek.