Ondertussen vele boeken van Agatha Christie gelezen, waaronder natuurlijk meerdere met Mrs Marple. Ik ken ze ondertussen zo goed dat ze zowat als een moedertje op me overkomt, al lijkt ze natuurlijk niet op de verste verte op mijn eigen moeder. Het gevaar van zoveel gelezen hebben van één serie is dat het haast niet meer verrast en dat is dan ook meteen de kracht van Agatha: ze weet je in de ontknoping telkens weer te verrassen! Ook deze keer weer. Prachtige Engelse auteur. Hoewel ze een meer dan respectabele leeftijd heeft gehaald (85) is ze toch veel te vroeg gestorven (1976).