In dit boek leef je mee met de jonge Elodie, die in het fascistische Italië tijdens de oorlogsjaren evolueert van toegewijde cellostudente naar geëngageerde stafetta, verzetsstrijdster.
Elodie komt uit een muzikaal milieu en gebruikt haar talenten om via muzikale codes informatie door te spelen naar de partizanen, waarvan er eentje, Luca, har hart heeft gestolen.
Zal Elodie dit alles overleven? En ten koste waarvan? Hoe vergaat het haar familie, vrienden en kennissen? En waarom komt zij uiteindelijk terecht in Portofino, bij dokter Angelo, die eveneens een zwaar verleden meesleept?

Lees en ontdek, het is een verhaal dat je meesleept en bezighoudt...