Het is een boek dat netjes volgens de handleiding boeken schrijven voor YA is geschreven. De originaliteit van het boek is ver te zoeken.
Het is jammer om te zien dat naar het sterke begin het boek langzaam afglijd in een poging om het bijzonder te maken. Onnodige zaken worden aangehaald, onnodige gebeurtenissen worden in detail uitgewerkt. En opeens verdwijnen personages die van belang zijn compleet naar de achtergrond om ze in de laatste 2 hoofdstukken opeens weer terug te zien komen.

Dan het schrijven volgens het boekje, Roth heeft het op save gespeeld iets wat ze in haar vorige boeken niet heeft gedaan.
Alle componenten voor een YA zitten er in wat het juist zo saai maakt.
Een onmogelijke situatie, check.
Een sterke vrouw, check.
Een groei van de personages, check.
Een liefdesverhaal die niet mag gebeuren, check.
Een absolute slechterik met zijn eigen persoonlijke demonen, check.

Een gemiste kans, al zie ik nog hoop voor het tweede deel en hopen dat zij zich niet laat leiden door de amerikaanse recensies.