Bijzonder om een bestaand boek "Dokter Glas" van schrijver Söderberg te gebruiken in het verhaal. Ook als je dit boek niet gelezen hebt, is "Moord in praktijk" goed te volgen. De schrijver heeft het verhaal bijzonder geconstrueerd. De lezer krijgt vooral gedachtenspinsels van de hoofdpersonage te lezen, waarbij het geheel niet chronologisch wordt verteld. Ook worden eerdere geschreven ervaringen weer tenietgedaan omdat de schrijver de hoofdpersonage zijn herinneringen laat aanpassen. Hierdoor wordt wat gelezen is veranderlijk en blijft het verhaal dynamisch. Een mooi beeld wordt gegeven van de artsenpraktijken en medische verzorging rond 1900.