MENING

Ik heb van Meulenhoff Boekerij dit fantastische boek als recensie exemplaar gekregen.Wat een goed verhaal heeft dit boek.

Het boek gaat over een maatschappelijk werker genaamd Pete Snow. Pete heeft een groot hart voor het helpen van andere. Hij bied hulp aan verschillende kinderen en probleem gezinnen en zorgt dat ze goed terecht komen. Dit is niet altijd even makkelijk en brengt ook wel eens problemen met zich mee. Pete zal alles doen om te zorgen dat alles in orde komt. Pete is hierdoor ook erg goed in zijn werk, misschien wel te goed. Hij doet zo veel voor andere dat hij zijn eigen gezin verwaarloos. Op een dag krijgt Pete een melding dat er een jongetje op een schoolplein rondloopt wat er niet erg gezond uitziet. Pete praat met het jongetje genaamd Benjamin en brengt hem naar zijn ouders. De vader ( Jeremiah) van Benjamin is een kluizenaar en woont samen met de rest van zijn gezin in de bossen afgezonderd van iedereen. Pete probeert contact te leggen met Jeremiah dit gaat niet zo heel makkelijk en brengt veel problemen met zich mee. Zal Pete opgeven om door te dringen bij Jeremiah? Lukt hem om zijn gezin bij elkaar te houden?

Een aangrijpend verhaal met spanning, wantrouwen, steun en vertrouwen.

Ik heb het boek met plezier gelezen en was gegrepen door het verhaal vanaf de eerste bladzijde. Het verhaal is mooi uitgewerkt en beeldend geschreven waardoor ik mijn eigen erg goed in Pete plaatsen en leefde echt met hem mee. Het boek heeft meerdere verhaallijnen die allemaal met Pete te maken hebben. Het is duidelijk beschreven wie en wat zodat het niet verwarrend is en fijn weg leest. Een meeslepend verhaal met een goede dosis spanning op zijn tijd. Een echte pageturner is het en ik baalde dat hij uit was.

Het boek viel op de mat bij me en ik was gelijk gegrepen door de kaft. Op de voorkant van het boek staat de titel 'Montana' wat er uitspringt en roept om gelezen te worden. Het boek heeft de mooie hoeveelheid van 452 bladzijden een echt pluspunt. De prijs van het boek is aan de scherpe kant maar is het wel waard.

Een fantastisch debuut en ik kijk erg uit om meer te lezen van deze schrijver. Ik raad dit boek ook echt aan onder onze roman lezers.

STERREN

Ik geef dit boek 4 sterren.

BOOKLOVERSAPHIRA