Ik wil me aansluiten bij de reactie van Syl, hieronder.
Lijkt alsof ik het heb geschreven. (reactie van Syl dus, niet HET boek)
Het boek was één vd laatste boeken waarin ik helemaal, totaal, intens, werd meegezogen en waar ik na 15 jaar nog de sfeer denk te kunnen proeven.
Doorslaggevend. Dank je wel, Syl. Over 3 weken, 26-8-09 om 12.00 uur begint mijn vakantie en dan komt hij op mijn vakantie-stapel !!!! Heb 'm alvast gepakt en moet echt de neiging bedwingen om niet nu al te gaan lezen. Hij is als 3e aan de beurt. Eerst Een stil geloof in engelen. Tweede Eenzaamheid vd priemgetallen, en dan......Yes, Verborgen Geschiedenis.