Wanneer de jonge cypers Molly haar baasje verliest, wordt ze herplaatst in een huis met drie katten-hatende honden. Ze besluit het heft in eigen poot te nemen en een nieuw thuis te vinden. Maar als ze na een lange tocht door de hobbelige straten van Stourton loopt, lijkt een nieuw huis verder weg dan ooit…

Ik ben een echte thriller lezet maar ook fervent kattenliefhebber en door het laatste kon ik, ondanks het eerste, dit boek niet laten liggen.
En mijn gedachte was, mocht ik het boek niet leuk vinden, heb ik een elk geval een boek in de kast met een prachtige cover.

Maar oh wat heb ik genoten van het boek. Eenmaal begonnen kon ik niet neer stoppen en heb het boek in een middag uitgelezen.
En wat leuk om vanuit het perspectief van Molly te schrijven.
Totaal niet verwacht van het boek.
Echt super schattig en zo hartverwarmend.
Voor mij zeker 4 sterren!