Bij tijd en wijle vond ik het echt hilarisch... die prachtige, schier eindeloze monologen, die dan links dan rechts uitwaaieren. Pagina's lang en dan besluitend met... ja, met wat eigenlijk ?

En toch.. in het absurde getrokken en overdreven, ... (inmiddels) niet echt uitsluitend en alleen maar 'Oost-Europeaans', maar ook hier voorkomend of misschien moet ik zeggen, hier steeds meer voorkomend (wel eens een klacht ingediend bij UPC?).

De man heeft een stijl van schrijven/vertellen gehanteerd, die, zonder dat je het verhaal hoeft te volgen, het verhaal vertelt.. en dat is toch meesterlijk!

Ik vond het een heerlijke kennismaking met Kafka....