In dit young-adult boek van Esther Sprikkelman maak je kennis mat Johanne. Een meisje dat in een nogal saai dorpje lijkt te wonen.
Ze is verlieft op Henrico die aan het begin van het boek ik coma blijkt te liggen.
Johanne maakt door middel van het opnemen van hun verhaal duidelijk aan de lezer wat er is gebeurt.
De cassettebandjes die Johanne opneemt moeten Henrico helpen zich te herrinneren hoe hun relatie was en hoe graag ze wil dat alles weer wordt zoals het was.

Langzaam aan maken we kennis met de andere personages uit het boek, zien we hoe de liefde tussen Henrico en Johanna zich ontwikkelt en leren we hoe het komt dat Henrico in het ziekenhuis ligt.

De manier van vertellen voelt erg vertrouwt en neemt je in een sneltreinvaart mee door het boek. Voor je het doorhebt is het uit.
En dan komen de vragen...
Welke vragen dat zijn, daar kan ik helaas niets over zeggen, want dan onthul ik de afloop van het verhaal.

Het boek neemt enkele bijzondere wendingen die ik persoonlijk niet zag aankomen, maar die het verhaal wel extra goed maken.

De uitleg van de titel van het boek komt aan bod in het verhaal en ook de omslag is goed te plaatsen. Dit boek van Esther Sprikkelman krijgt van mij dan ook 4 sterren!