Josy het zieke dochtertje van psychiater Viktor verdwijnt en wordt niet meer teruggevonden, Viktor geraakt depressief en trekt zich terug in een vakantiehuis op een eiland. Op een dag staat Anna voor zijn deur, ze wil in therapie bij Viktor, omdat ze waanbeelden heeft. Vanaf dat moment gebeuren er rare dingen op het eiland en begint Viktor aan alles te twijfelen. De auteur zet de lezer vanaf moment 1 op het verkeerde spoor, ik heb het boek toch een paar keer even moeten wegleggen omdat ik het vrij angstaanjagend vond. Maar wat een topper van een thriller, ik geef niet gauw 5 sterren maar aanrader voor elke lezer die houdt van een thriller waar je echt op het topje van je stoel voor zit. Het leest makkelijk en je moet echt niet terug gaan lezen om te kunnen volgen, de spanning wordt heel het boek hoog gehouden, dit zou echt verfilmd moeten worden, ik had eerst het "joshuaprofiel" gelezen van deze auteur maar dit boek is toch nog dat een sterretje meer waard. Hier zit een fan van "Sebastian Fitzek", op naar zijn volgende boeken.