Wauw! Ik vind het zo leuk wanneer een boek geheel onverwachts alle verwachtingen overtreft. Toen ik dit boek in handen kreeg deed de vrolijke cover me een uiterst luchtig en vrij oppervlakkig verhaal verwachten. Het is echter net het tegenovergestelde … onder die speelse cover gaat een heel mooi verhaal over verlies en nieuwe kansen schuil.
...
De vlotte schrijfstijl, innemende personages én de humor die een mooie tegengewicht vormt voor de emotionele fragmenten zorgen er voor dat ‘Sinds je weg bent’ zowel ontwapenend als ontroerend én ontspannend is.