Als George op een nacht een witte kraanvogel met een pijl in zijn vleugel redt, weet hij dat er iets in zijn leven veranderd is. De volgende dag ontmoet hij Kumiko. Kumiko is omgeving door mysterie en George wordt hevig door deze vrouw geintrigeerd. De komst van Kumiko in zijn leven brengt een hoop veranderingen met zich mee en leidt hen tot een bijzonder verhaal.

Patrick Ness laat in De kraanvogelvrouw een authentieke schrijfstijl zien waar ik in het begin wel even aan moest wennen. In het begin kwam het verhaal op mij over als van de hak op de tak, maar... (lees de complete recensie op http://boek-aholic.blogspot.nl/2014/08/patrick-ness-de-kraanvogelvrouw.html)