De proloog verraadt het hele verhaal. Dat vond ik zonde.
Iemand krijgt de opdracht om een soort speurtocht te doen in de middeleeuwen. Tussendoor krijgt je visioenen te zien die niet hadden gehoeven. Het wordt wel heel spannend, maar had meer gemogen.
De Uitverkorene krijgt raadsels die heel makkelijk op te lossen zijn. Pas op het eind wordt het echt spannend.

De stem van het luisterboek was heel mooi, heel duidelijk, maar tegen het einde ging mijn versie van het luisterboek harder en zachter en een beetje flippen.