Vanaf het begin wordt je meegezogen in het fantastische verhaal waar je moeilijk uit je droomwereld komt om het boek weg te leggen.
Gelijk ook deel 2 Omhulde stad en deel 3 Bibliotheek der zielen achter elkaar beluisterd
Achteraf gezien best jammer want in de boeken zouden prachtige foto's staan.
Wisten jullie ook dat deze vefilmd is in 2016 met zeer bekende acteurs o.a. Samuel L. Jackson , Eva Green en Judi Dench.
https://youtu.be/WA4M2vGTng8
Beslist de moeite waard om te lezen en te kijken.
Voor mij was deel 1 en deel 3 4* waard en deel 2 vond ik iets minder maar toch 3*.