We lezen in dit boek het verhaal van Addy.

Het begint in 2015 en grijpt later terug naar 1983.

Addy is een tiener en krijgt een bijbaantje op Stinsenhil, het plaatselijke kasteel.
Ze heeft het er ontzettend naar haar zin, want ze werkt in de moestuinen, waar ze veel van opsteekt.
Haar leventje is nogal gemoedelijk en zo haar karakter. Ze neemt het zoals het komt.

Later als ze een volwassen vrouw is en inmiddels een weduwe met twee zoons, verloopt haar leventje nog steeds zoals altijd.
Totdat ze in haar gehuurde moestuin een nieuwe buurman krijgt.
Ze raken bevriend en hebben diepgaande gesprekken.
Wat rakelt Luc, de tuinbuurman, in haar op?
Hoe beziet ze haar leven en hoe komt het dat.................................

Dan komt het verhaal op een punt, dat het jezelf aan het denken zet.
Dat is wel het sterke deel, maar zonder het leven van de Addy van toen, raak je niet uit het leven van de Addy van nu.