Mijn moeders strijd is het verhaal van Murat Isik's moeder. Een eerlijk verhaal verhaal over een vrouw die zichzelf omhoog heeft gewerkt en waarbij het begrip 'emancipatie' perfect past. Mooi om de verwijzingen te zien naar Verloren Grond en Wees Onzichtbaar, en om Isik non-fictie te zien schrijven wat ook heerlijk wegleest.

Een heerlijke boekenweek essay die zeker past bij het thema de moeder, de vrouw. Want als we dan geen geschenk of essay krijgen geschreven door een vrouw, dan maar een mooie ede aan een vrouw geschreven door Murat Isik