Een foetus ontpopt zich als schrijver van een heerlijk verhaal (tje):
Vanuit de buik volgt de foetus de perikelen van de broers John en Claude en de vrouw in hun leven: Trudy, Trudy is zwanger van John, haar wettelijke echtgenoot die ze heeft ingeruild voor Claude.
Op een bepaald ogenblik besluiten Claude en Trudy dat het beter is om John uit de weg te ruimen, en hoe dat gebeurt wordt allemaal gevolgd door het aanstaande kind die binnen enkele weken moet worden geboren.
Als alles dreigt uit te komen en Claude en Trudy een vluchtplan inzetten, grijpt de foetus in en verzint een manier om de vliezen te breken.

Wat een ontzettende leuk boekje is dit weer van 1 van mijn favoriete schrijvers, Ian McEwan.