Gemakkelijk te lezen boek dat ook voor volwassenen een boeiende verhaallijn heeft. Spelenderwijs komen de grote westerse filosofen met hun theorieën voorbij: van de beroemde filosofen uit de oudheid tot de meer moderne denkers.
Het boek is geschreven als roman. De hoofdpersoon Sophie beleeft de nodige avonturen, waarbij heden en verleden op een boeiende manier met elkaar zijn verweven.
De theorieën van de filosofen worden behoorlijk diep beschreven. Dit maakt het boek naar mijn mening voor kinderen wat lastig. Vanaf een jaar of 15 kunnen pubers het vermoedelijk wat meer doorgronden.