Ik heb alle boeken gelezen in de Sanne reeks en ze zijn allemaal zo leuk.

In dit laatste deel komt een onverwachtse wending op de huwelijksdag van Sanne en Thijs.......
Gevoel bedriegt je zelden en Sanne gaat helemaal op haar gevoel af........

Zo maakt zij van alles mee en niet alleen maar leuke en opwindende zaken, ook verdriet blijft haar in dit deel niet bespaart. Iedereen is weer aanwezig.........Wichard en zijn gezin, Daan en Abel, Schaapje, zus Cathy en zwager Willem.

Maar onverwachts gaat de zon weer schijnen en wordt het leven leuk, leuker......