Vanaf de eerste pagina had dit boek mij in zijn greep.
Vlot geschreven en zo nu en dan echt gruwelijke details.
Ik merkte dat ik heel erg mee ging denken over hoe het nou in elkaar stak en werd ik dan toch weer op een ander spoor gezet.
Al werd het wel wat voorspelbaar richting het einde.
Dit boek is echt zo goed geschreven dat je je er daadwerkelijk tussen waant.
Ook al is dit zeker niet het beste boek die ik ooit gelezen heb.
Maar toch scoort hij hoog in mijn belevenis !
Geniaal vond ik dat de schrijver mij zo nu en dan ook aan het lachen kon maken.
Topwerk !
Ik hoop op een volgend deel !
Dit smaakt naar meer..........