Dit boek gaat over een Duitse vrouw die getrouwd met een man van Roma afkomst. Haar man en kinderen worden naar Auschwitz gebracht en zij gaat mee ondanks dat ze Duits is. Helene valt in de smaak bij arts Mengele en krijgt de opdracht een schooltje voor kinderen op te zetten in het kamp. Ze weet niet wat het uiteindelijke doel is maar weet wel dat de artsen geen goede bedoelingen hebben. Het boek beschrijft geen nare details maar je voelt zeker aan dat het er erg ellendig is.
Wat een ongelooflijk moedige vrouw die vecht voor (haar) kinderen om een beetje verlichting te geven op een diep duistere plek.
Het slot van het boek zag ik niet aankomen maar maakte Helene nog moediger!