Een boek over Wim Kok, wat onze aandacht trok na zijn overlijden. Wim Kok een man die veel voor Nederland heeft betekend. Een interessant boek vanuit de oud Premier zelf, ja interessant zelfs als je het niet met zijn beleid eens bent geweest.

Het boek vertelt over zijn werk bij de vakbond daar waar het allemaal begon, maar ook over zijn politieke carrière en zijn premierschap in tijden van echte verandering en moeilijke omstandigheden. Wim Kok een gevoelsmens die het met sommige gebeurtenissen moeilijk heft gehad, tot op zijn laatste dag, zoals de moord op Pim Fortuyn, de gruwelen van Srebrenica.