Het verhaal volgt Ruby. Een meisje van 16 die als 10 jarige is opgepakt door de SPE'ers nadat ze met haar gave heeft ontdekt. Ze word naar een heropvoedingskamp gestuurd. Hier is ze al 6 jaar als de Alliantie haar helpt ontsnappen. Zij weet weer te ontsnappen aan hun en komt dan 3 anderen tegen die ook op de vlucht zijn. Met hun probeert ze uit handen te blijven van iedereen die hun zoeken.

Heb het boek met veel plezier gelezen. Had in het begin wel wat moeite met in het verhaal komen. Vooral omdat de eerste hoofdstukken grotendeels flashbacks zijn, maar het verhaal greep me snel genoeg aan om ervoor te zorgen dat ik het niet weglegde. Vind het een goed verhaal, maar op den duur wel wat langdradig voor er echt wat gebeurde. Maar het concept vind ik erg leuk. De wereld is goed opgebouwd en de personages zijn erg goed neergezet, wat ervoor zorgt dat je doorleest. Sommige gebeurtenissen zag ik aankomen, maar anderen weer totaal niet en dat maakt het erg leuk om te lezen. Het koste me veel moeite om het boek weg te leggen toen ik eenmaal in het verhaal zat. Het is dan ook een aanrader om te lezen.