Een ware meesterthriller. De spanning neemt je adem om sommige momenten echt weg. Dat zo'n iemand als Lozada zo ver gaat. Lozada heeft geen vingerafdrukken, is zo netjes dat hij na het douchen zn doucheputje grondig schoon maakt en zn gebruikte handdoek gelijk weg brengt, zodat er nergens sporen van hem zijn te vinden. Maar er wordt heel goed duidelijk gemaakt hoe gestoord zo'n iemand als Lozada kan zijn en hoe ver hij gaat in zijn gestoorden wereld. Denkend dat Rennie Newton verliefd op hem is omdat ze medeverantwoordelijk is voor zijn vrijspraak. Als dank daar voor vermoord Lozada haar collega en daar blijft het niet bij.