De thriller was wel ok, de mysterie was spannend, maar er waren een paar karakters die ik te dom vond overkomen.

Balder, een wiskundig genie op het gebied van kunstmatige intelligentie, wordt bedreigd, en heeft daarvoor een beveiligingsbedrijf in dienst genomen. Maar neemt intussen wel de voogdij van zijn autistische zoon over. En op het moment dat er dreiging is, gaat hij niet naar zijn secure room. DOM!
Maar goed, vanaf dat moment begint de thriller pas echt.

Er zijn ook wat strubbelingen rond Blomkvist en rond Millennium. En daarnaast is Lisbeth Salander naar bepaalde info op zoek.

Voeg hier Seppo, NSA en de Russen aan toe, en je hebt een vrij explosieve mix.

Vermakelijk, maar soms lastig doorheen te komen (als je, net als ik, moeite hebt met erg dom geschreven karakters).