Passagier 23 van Sebastian Fitzek:

Cover: Een in het oog springende cover ik houd er van, een patrijspoort en daarin de naam van de schrijver met er onder de titel van het boek. Dit is gelijk zo`n cover waarbij je denkt mm, wat is er gebeurt dus ik zou hem zeker op pakken in de winkel. Dit is de Nederlandse versie waarschijnlijk want ik zie ook versies waaruit je vanuit de boot door de patrijspoort kijkt op een woeste zee. Deze omslag pakt me eigenlijk nog even meer het heeft meer iets dreigends, iets onstuimigs. Als ik zou mogen kiezen zou ik persoonlijk voor de buitenlandse cover gaan met de zee. Die vind ik meer thrillerachtig.
Het verhaal:
‘Een cruiseschip is net een kleine stad. Maar in een
stad gaat niemand overboord zonder dat je ooit weer wat
van hem hoort.’
De 38 jarige psychologisch opgeleide politie rechercheur Martin Schwarz deinst letterlijk nergens voor terug, hij neemt bij zijn dienstuitoefening vaak onverantwoorde risico`s. Tijdens een vakantie op het cruiseschip 'Sultan of the Sea' is hij vijf jaar geleden op een onverklaarbare wijze zijn vrouw, Nadja, en zijn 10 jarige zoontje, Timmy, kwijtgeraakt. Waarschijnlijk zijn ze destijds overboord gesprongen, maar hun lichamen zijn nooit gevonden. Was het zelfmoord van zijn vrouw waarbij ze zijn zoontje mee trok, of was het iets anders……………………….??
Ondanks dat hij heeft besloten nooit meer een stap op een cruiseschip te zetten maar als hij, nadat hij door een oude dame Gerluide Dopkowitz wordt gebeld. Met de melding dat hij zo snel mogelijk bij hun aan boord zou moeten komen, zij bevindt zich op het cruiseschip de Sultan of the Sea, Martin besluit te gaan, maar alleen om haar zogenaamde ”bewijzen” te bekijken en dan meteen weer weg te gaan. Eenmaal op het schip aan gekomen krijgt hij te horen dat er een meisje is verdwenen en dat dit meisje is teruggevonden op de Sultan of the Sea, met in haar armen de teddybeer van zijn zoontje.
Krijgt Martin nu eindelijk de antwoorden op al zijn vragen?
Mijn mening:
Zodra je begint zit je midden in het boek, wie is die dokter die in de proloog een meest lugubere operatie uitvoert? Dit belooft veel goeds. Dan komt Martin Schwarz ten tonele een man die het leven niet veel meer waard vind, en voor zijn werk tot het uiterste gaat om de dader te pakken. Het verhaal pakt je meteen je hoeft er eigenlijk niet eens in te komen. De personage Martin is heel goed beschreven je leest tussen de regels door hoe hij zich voelt zijn depressie om zijn zoon en de woede en onmacht op zijn vrouw, je snapt helemaal dat het hem eigenlijk allemaal niet meer uit maakt. Dan komt hij op het schip waar echt van alles aan de hand blijkt te zijn, het meisje wat vermist was maar toch weer teruggevonden blijkt. Je raakt steeds meer in de ban van wat gebeurt er allemaal op het schip waardoor je door wilt blijven lezen, en ik het boek ook echt niet meer weg kon leggen. En dan het plot…. Dat had ik dus echt niet aanzien komen, echt niet, dit verhaal is echt geweldig opgebouwd tot de laatste bladzijde is er spanning. En als je dan denkt dat je er bent dat het boek een afsluitende ronde ingaat maar nee, dan komt er nog een verassing. Hier ben ik dus echt fan van, dat je echt niet weet waar het heen gaat. Het enige nadeel is dat al het werk daardoor blijft liggen want dan wil ik echt door lezen.
Al met al, wauw, wat een heerlijk boek
p.s. LEG HET BOEK NIET WEG BIJ HET DANKWOORD WANT ER KOMT NOG MEER, en mede hierdoor denk ik en hoop ik dat er meerdere boeken door Sebastian Fitzek worden geschreven over Martin Schwarz, want er blijkt dus toch wel een beetje een open einde aan te zitten duimen maar voor een vervolg.

Plot: 5, Leesplezier: 5, Spanning: 5, Schrijfstijl: 5
Conclusie: 5 sterren
Moon