Bijna had ik het weggelegd.. Veel personages die dan per hoofdstuk in de ik vorm werden geschreven. Maar ik ontdekte de stamboom en de namen van de personages voorin het boek en besloot even door te zetten. En het liet me niet meer los! Mooi uitgewerkte personages met een verleden en de gebeurtenissen in het heden. Telkens weer werd ik op het verkeerde been gezet.
Hoe een aantal gebeurtenissen dan samenkomen ga ik niet verklappen. Maar wegleggen kon ik het niet meer want ik moest en zou weten hoe het wel zat. Niet gemakkelijk te lezen, maar beslist een aanrader! Veel beter dan "het meisje in de trein."