Begin 2017 'De nieuwe Kepler’; ‘Jager’.
‘inhaalrace Lars Kepler’.

‘Slaap’ Lars Kepler
Uitgeverij Cargo

'Slaap' 'Bloedstollend verhaal'

“Jezus, wat is die goed, het blijft maar doorgaan, wat heb ik al die jaren gemist?”

Angstaanjagend

Af en toe lijkt het alsof er een rilling door mij heen gaat, een siddering door mijn brein schiet om zoveel tragedie, wreedheid en spanning.

Waanzinnig boek

'Iedereen verdween, iedereen...'

Steengoed, onheilspellend verhaal.
Wat een schrijfwijze: Klasse!


Verder met: 'De Stalker'…