Han Peeters wilde een afscheidsbrief schrijven,door veel tegenslagen zag hij het allemaal niet meer zo zitten.
Maar de brief werd een boek,zo kon hij alles van zich af schrijven.
Hij beschrijft zijn leven,faillisement,echtscheiding,geen werk en geen inkomen.
Om de deur loert "sneeuwvlokje"een gedaante die hij overal ziet.
Ik heb bewondering voor hem,ondanks alle tegenslagen komt hij uit een diep dal en heeft het leven weer zin voor hem.
Het schrijven is een goede therapie geweest en heeft zijn leven gered.
Vond het een aangrijpend verhaal,een mens kan echt wat meemaken,ondanks alles moest ik er soms om lachen.
Het boek heeft een prettige schrijfstijl en leest vlot weg,gelukkig is het geen echt afscheid geworden!