Aan een tweede deel begin ik altijd met een bang hartje, gaat het tweede deel het niveau halen van het eerste of keldert deze hype voor mijn leesogen? Maar wow, zoals de zeven zussen deel 1 me volledig in de ban had, kon ik deel 2 storm gewoon niet wegleggen, over verslavend gesproken?

*Op het moment dat de zussen Salt samenkomen in het ouderlijk huis, na het overlijden van pa Salt, heeft Ally haar hart verloren aan Theo en genieten ze van een korte zeilvakantie. Op de waters van Delos zien ze de zeilboot Titan van haar vader, ze zetten koers achter de zeilboot maar ze halen de boot niet in. Dan ziet Ally dat haar gsm vol berichtjes staat van haar zussen, Pa Salt is overleden....

Weer krijgen we een zoektocht naar de afkomst van Ally, weer krijgen we geheimen die onthult worden en verledens die onderzocht worden. De auteur neemt ons nu mee naar Noorwegen 1875 een wereld van muziek en theater, misschien denk je als lezer word dit soort verhaal niet eentonig, dan moet ik zeggen nee, de auteur heeft hier wederom een geniale schrijfwijze tot de laatste pagina. Wat hier in deel 2 me opviel is dat je de zussen en gevoelens die in het eerste deel door Maia haar ogen werden bekeken, je nu een totaal ander beeld krijgt door de ogen van Ally. Ally die ik ook direct in mijn hart sloot, wat een personage! Ik ben klaar voor deel 3 Schaduw!