Dit boek leg je niet zomaar weg na het gelezen te hebben. De schrijver is erin geslaagd zoveel verschillende maatschappelijke elementen bijeen te voegen in een heel spannende thriller, dat het boek na blijft zingen en vraagt reflectie op de besproken thema's.
Het verhaal is op het eerste gezicht heel erg spannend, je weet niet welke persoon te vertrouwen is door steeds wisselende inzichten, informatie.
Schokkend vond ik de rol die data verzamelen en interpreteren daarvan krijgt in het boek, net ook De Cirkel van Dave Eggers gelezen, gaat ook over profielen verzamelen en de gevolgen daarvan.

Het wereldbeeld, mensbeeld dat Sebastian Fitzek laat zien in zijn boek en in zijn nawoord en dankwoord maken de auteur voor mij een oprecht mens en ik ga zeker meer boeken van hem lezen.

"De onderwerpen waarover ik schrijf, zoeken mij"
Ook weer zo'n rake quote van de schrijver.