En alweer een goed boek van Toni Coppers. Ondanks dat dit deel 9 is en voor mij t 2de boek wat ik van Toni lees, is t goed te volgen. De personages komen in de vorige delen en hebben een doorlopende leeslijn, maar ook zonder die boeken kon ik t goed volgen.

Liese is een ietwat eigenwijze vrouwtje, maar ze leidt haar team goed. Ook dat team bestaat uit een paar eigenaardige mensen, maar als team werken ze goed samen. Op de cover zie je een mooie villa en voetstappen in de sneeuw die daarheen leiden. Het verhaal wordt rustig opgebouwd en wordt mooi uitgediept. Het begint met een busje dat zich te pletter rijdt tegen een bankgebouw.......