Dit donderdag gepresenteerde boek lees je in één adem uit! Wat een mooi taalgebruik, ritme en verhaallijnen. Reinier schrijft zoals hij spreekt. Een (gevoelige) observator. De boodschap erin: "Besteedt je tijd goed! Focussen is goed, maar sluit je ogen niet voor wat er om je heen gebeurt. Onderscheidt wat werkelijk van belang is in het leven. Je kan altijd zeggen: Ik gooi het roer om". Het geheim dat het boek in zich draagt, blijft tot het laatst bewaard. Een boek voor een boekenclub!
Doordat ik uit de grafische industrie kom, heb ik genoten van de mooie papiersoort, het omslaan van een pagina voelde lekker.
Een boek om te verfilmen!