Een boek met meerdere verhaallijnen, die zich afspelen in verschillende landen, spreekt bij mij al gauw tot de verbeelding.

De opbouw deed mij denken aan Millennium, de korte hoofdstukken met soms ijzingwekkende gebeurtenissen aan Dan Brown. Dit in een jasje van James Bond / Jason Bourne.

Hoewel ik sommige zaken wat vergezocht vond en sommige passages mij iets teveel prijsgaven over de ontwikkelingen, heeft het mij van begin tot het eind geboeid. Het laat je inzien hoe bepaalde personen kunnen radicaliseren en hoe inlichtingendiensten zich hier tegen trachten te wapenen om een catastrofe te voorkomen.