Zoals een goede thriller in elkaar hoort te zitten zit ook dit boekje vol met spanning en vraagtekens. Bij een thriller wil ik altijd de zaak oplossen en zo was het weer met dit boekje.
Tess Gerritsen slaagt er altijd in om een boek super te maken.

Dus het boekje gaat over een musicus die op werkvakantie is in Venetië. Daar weet ze een boek vol muziekstukken en koopt het. Eenmaal thuis als Julia een stuk speelt gebeuren er in eens vreemde dingen en dit blijft de rest van het verhaal.
De rest van mijn mening kan je lezen op
https://www.hebban.nl/main/blogs/incendio-van-tess-gerritsen-met-spoilers
Deze blogpost heeft wel spoilers.