Onlangs bezocht ik Bataviawerf in Lelystad. Waar je een replica van het in 1629 vergane schip kan bewonderen. Het maakte mij nieuwsgierig naar zijn geschiedenis. Jaren geleden las ik de historische thriller 'De Compagnie' van A. Edge. Mike Dash onderstreept op de omslag dat dit het ware verhaal is van de Batavia. Maar het ware verhaal is een thriller. Ook al is het boek historisch heel goed onderbouwd. De doden van kerkhof Batavia spreken niet. Wat ging er echt om in de hoofden van de muiters? Jeronimus Cornelisz : Het brein, die zelf zijn handen niet vuil maakte. Wiebbe Hayes : De held, die daarna terug in de anonimiteit verdween. Francisco Pelsaert : De kapitein, die na zijn terug keer letterlijk schoon schip maakte. De Ongeluckige Voyage van 't Schip Batavia nae den Oost-Indien, is wel het minst wat je kan zeggen.