Apart boek. De criminele daden van de nachtploeg vinden overigens overdag plaats. De acties worden soms vanuit het perspectief van meerdere spelers beschreven. Lijkt op een raamwerkfilm, vervelend traag is het niet. De voedselfabriek brengt geuren van dampende curry rice naar boven. Het slachten roept walging op. Door de stank van de zwoele zomer, het desinfecteren op de fabriek en de rijstgeur raak je bedwelmd, ofwel verstrikt in het verhaal van een doortastende dame en haar 3 toevallige collega's. Parallel het wufte (pink) nachtleven in Shinjuku- Kabucho met een link naar het Shanghai van deze eeuw. Damp maakt hier plaats voor perfum. Grote dosis noodlot in het verhaal, realistische opsomming uit de contemporaire (1995-2005) doos van Japanse maatschappelijke ellende. Mooi ingepaste bijrollen voor de allochtone medemens.