Het verhaal gaat over rechercheur Lindsay Boxer, die de moord op een pasgetrouwd stel gaat onderzoeken. Ze heeft net gehoord dat ze een ernstige ziekte heeft , maar ze laat zich hierdoor niet uit veld slaan.Samen met haar nieuwe collega Chris gaat ze op onderzoek uit .Er wordt weer een pasgetrouwd stel vermoord en dan weer een .Er moet een patroon inzitten maar welk? Lindsay richt een Women'd murder Club op met haar vriendin Claire, pathaloog - anatoom , journaliste Cindy Thomas en rechter Jill Bernard om met elkaar tot de dader te komen .Ondertussen wordt ze uiteraard ook verliefd op Chris en ondergaat ze behandelingen voor haar ziekte. Lindsay is niet bang en staat haar mannetje . Ze denken de dader te hebben en laten hem arresteren.
Het verhaal heeft een goed bedacht plot, is niet voorspelbaar en het leest vlot .je wil weten wie de dader is , wat zijn motief is . De karakters worden goed uitgediept , waardoor je je bijna gaat voelen zoals Lindsay .