Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen.  Het is heerlijk leesvoer maar ik vond dit boek persoonlijk net wat minder dan het vorige deel. Ik merkte dat mijna aandacht verslapte wanneer het teveel over de drugsbendes ging en ook dat mijn aandacht juist weer toenam als er weer over de sterke schouders van Will Trent werd meegelezen
Het boek eindigt met beloftes voor het volgend deeldaarin zullen we wel veel meer van Angie gaan vernemen denk ik. Kijk er nu al naar uit!