We delen een passie voor koken en uitgeverij. Ze is naast een lief persoon ook nog een taalwonder want zij deed de culinaire redactie van mijn boek. In “Koken met haver” laat Natascha zien dat je met haver(mout) en ook nog zonder suiker (dus ook geen kokosbloesemsuiker of honing) toch lekker gebak uit de oven kan toveren. Met smaakmakers zoals kaneel, vanille kokos en fruit. Een boek dat mij als zoetekauw benieuwd. Hoe smaakt dit gebak dan? Moet je er erg aan wennen en heb je nog steeds de hmmmm-factor? Een aanrader voor mensen die eens buiten de gebaande paden willen bakken.