In mijn vorige blog vertelde ik al over de aankoop van 'Rode
Liefde'. De kaft sprak me niet zozeer aan, maar de flaptekst wel
degelijk. Het verhaal deed me wat denken aan 'En de Liefde' van
Douglas Kennedy. Een spionageroman noemen ze het. Historische
feiten, liefde en van alles zit erin. Een boek wat ik niet kon
wegleggen. Mooi verteld, vanuit de oude dame die dan toch op een
dag lijkt te worden geconfronteerd met een lang gekoesterd geheim.
Door dat geheim op een bijzondere manier met de relatie
tussen haar en haar zoon wordt geconfronteerd. Ja en de liefde
van haar leven natuurlijk. Toch geen zoetsappig verhaal. Eigenlijk
is het een verhaal die de vraag stelt 'wat zou jij doen?'. Mooi
boek een aanrader.