Ik heb dit boek gekozen omdat ik er al eerder van Agatha Christie had gelezen en ik vond haar verhalen altijd zeer sterk.
Het begin van het boek vond ik minder omdat ze uitleg gaf over elke personage. Na paar pagina's wist ik al niet meer wie wie was en wat ze deden. Eenmaal het verhaal begon en dat de moorden werden gepleegd vond ik het verhaal steeds spannender worden. Het boek was niet voorspelbaar, de moorden waren niet voorspelbaar. Ik vond het zeer leuk dat Agatha Christie het gedichtje verbonden heeft met het verhaal.