Knap voor een dik meisje geeft een nieuwe definitie aan body acceptance. Een echte eye-opener voor iedereen, dik en dun.

Tatjana Almuli’s eerste boek is haar eigen verhaal, haar verhaal van jeugd tot heden. Met alles daar tussen in. Tatjana vertelt eerlijk over haar jeugd, tienerjaren en tijd in verschillende instanties. Waar haar overgewicht als rode lijn door heen loopt. Maar dit boek is niet alleen een blik terug in het verleden, dit boek is ook Tatjana’s zoektocht om haar eigen definite te geven aan body acceptance. En om een beeld te geven aan een 'dik meisje' in de Nederlandse maatschappij.

Lees mijn volledige recensie nu op www.booksandmacchiatos.com