Ylva Zetterberg verdwijnt als zij vanuit haar werk onderweg is naar huis. Wat haar man niet kan vermoeden is dat Ylva verblijft op een steenworp afstand van zijn huis. Samen met zijn dochtertje probeert hij de verdwijning van Ylva te verwerken en weer verder te gaan met hun leven. Langzaam maar zeker komt de waarheid stukje bij beetje aan het licht.

Dit spannende debuut leest op topsnelheid weg. Heerlijk om in één ruk uit te lezen. De verhaalopbouw komt vlot op gang en blijft ook de hele tijd de lezer intrigeren. Het taalgebruik is makkelijk, de personages komen prima tot hun recht en ook de diverse verwikkelingen uit heden en verleden werken naar een ontknoping toe. Met deze thriller heeft het Scandinavische continent weer een prima schrijver in hun gelederen!