Na maanden wachten weer een nieuw boek in de heksen serie van Guy Daniëls en Lisa Brandenburg. Heksenwens is geschreven voor alle wenskinderen en vooral voor de vrijwilligers van Make-A-Wish. Mede door inspiratie van de Belgische website ‘Fietsplezier voor iedereen’.
In dit avontuur ontmoet Ella de ernstig zieke Mona. Als echte heks verzint Ella samen met opa een geweldige oplossing voor het probleem, hoe krijg ik Mona op het Heksenbal.
De super mooie afbeeldingen van Lisa Brandenburg maken dit boek een meesterwerk. Het verhaal is kort maar krachtig en maken een moeilijk onderwerp goed bespreekbaar. Maar de afbeeldingen laten je zoeken en geeft ruimte tot ontdekken. Wat zal het verhaal zijn achter Lisa Brandenburg’s muizen.
Guy Daniëls en Lisa Brandenburg. hebben met Heksenwens weer een pareltje afgeleverd.