Erg fascinerend. Het grijpt je snel bij de keel ondanks dat er niet direct heel veel gebeurd. Je wilt al snel weten wat er in het verleden is gebeurd en dat laat je niet meer los. Er lopen 2 verhaallijnen door het verhaal die goed te volgen zijn. Een abolute aanrader voor liefhebbers van goed uitgewerkte personages en intriges in een kleine gemeenschap. Minette Walters blijft boeien en elke keer verrassen met originele boeken. Dit was het 10e boek dat ik van haar heb gelezen en ze zijn qua verhaallijn geen van allen met elkaar te vergelijken.