Deze brief schrijft Daan aan haar vriend omdat zij drie maanden geleden met iemand anders heeft gekust. Waarom deed ze dat eigenlijk? Wat voor romantische ideeën leven er bij haar? Ze bevraagt zichzelf en daarmee ook de lezer.

Toch zijn er niet alleen vragen te stellen- Borrel geeft ook antwoorden. Ze verweeft daarbij op een poëtische manier literatuur, levenslessen en haar eigen heldere gedachten door elkaar. Er staat non fictie bij de omschrijving, maar door haar persoonlijke stijl leest dit boek als een roman.

Dit bij elkaar maakt dit tot een prachtig relaas over liefde en alle complexe gedachten die daarbij komen kijken.