Heb dit boek aangeschaft op aanraden van een Italiaanse vrouw die het deze zomer in Zuid Italië op het strand lag te lezen. Maar mijn kennis van de Italiaanse taal is onvoldoende om dit boek in haar moedertaal te lezen dus heb geluk gehad dat het onlangs in het Nederlands is uitgebracht. Een uitzonderlijk goed boek dat tot in de finesses is uitgewerkt met intelligente en goed doordachte gebeurtenissen. Na het sluiten van de laatste bladzijde heb ik effe stil voor mij uit zitten staren om alles nog even de revue te laten passeren. Een liefhebber van thrillers mag dit niet missen!!