Esta is een jonge vrouw die de tijd kan beïnvloeden.Ze leeft in New York tussen een groep magiërs die stelen om te kunnen overleven. Ze wordt door de man door wie ze is opgevoed naar het verleden gestuurd om een magisch boek te bemachtigen en komt daar in een groep magiërs waarmee ze een band krijgt. Deze mageus kunnen New York niet uit zonder hun krachten te verliezen en dood te gaan door de barrière die de Orde heeft gemaakt.. Ze wil haar opdracht uitvoeren maar gaandeweg gaat ze twijfelen waar haar prioriteiten liggen. Ze wil de mageus helpen maar ook haar mentor niet teleurstellen.

Dit boek is een spannend boek, vol onverwachte gebeurtenissen. Ik moest wel even in het boek komen, maar toen ik verder in het boek kwam was het steeds moeilijker om het weg te leggen. Goed verhaal!