Alter ego is een boek waarin ik even in moest komen, omdat het aan het begin van het verhaal best wel veel dingen worden verteld, waardoor ik een paar keer terug moest bladeren om te kijken hoe het ook alweer zat, desalniettemin vond ik dit boek heel leuk en vooral erg spannend. Toen ik wist waar dit boek over ging was ik best wel enthousiast, ik ben dol op dit soort verhaallijnen en ik ben dol op de schrijfstijl van Marissa Meyer. Ik heb ook andere boeken van haar gelezen en was dan ook reuzebenieuwd naar dit boek van haar.
Alter ego gaat over Nova, zij heeft een hekel aan rebbelen en als ze de kans krijgt om daar te infiltreren is dat dan ook geen moeilijke keuze. Haar doel is om de leider van de rebellen uit te schakelen en zo de rebellenbeweging te verslaan. Totdat ze de rebel Adrian ontmoet en haar een andere kant laat zien. Adrian laat zien dat ze helemaal niet zo slecht zijn als zij denkt en samen met andere rebellen vecht hij voor gerechtigheid. Adrian wil vooral Nachtmerrie vinden die één van zijn vaders geprobeerd heeft te vermoorden, maar wat Adrian niet weet is dat Nova Nachtmerrie is.
De voorkant ziet er prachtig uit, heel anders dan onze wereld eruit ziet. Je weet als lezer al snel dat het ook niet in onze wereld afspeelt maar een ander. Wederom een heel goed boek van Marissa Meyer en ik kan niet wachten tot ze meer boeken uitbrengt.