Tot nu toe vind ik dit het beste boek uit de serie. De karakters zijn nu namelijk een stuk volwassener en complexer. Daardoor zeker ook interessanter voor lezers van alle leeftijden. Leuk is ook dat complotten die eerder door Aelin gesmeed zijn nu op zijn plek vallen. Je snapt waar alle handelingen voor zijn geweest. En hoewel alle insight/tips op subtiele wijze verwerkt zijn, mis je door haar listigheid/subtiliteit toch soms wat clues! Toch zet dat je er toe om de uitdaging aan te gaan en het zelf allemaal uit te pluizen. Verder worden verhaallijnen op geniale wijze samen gebracht. Daardoor blijft het boek triggeren om verder te lezen. Het enige wat ik jammer vind is dat ik het boek zo snel uit heb. Want tja nu moet ik zeker tot 2017 wachten voor het vervolg...