Feline woont antikraak met een paar vrienden middenin Amsterdam. Ze werkt op de veiling, maar krijgt de meest simpele klussen omdat het zoontje van de baas de rest krijgt. Op een dag moet ze een verjaardagscadeau ophalen voor de baas en beland in een sneeuwstorm. Ze heeft een one-night-stand en krijgt een cadeautje bij het afscheid. Nu blijkt dit cadeau heel veel waard te zijn. Wat doe je nu? Ze weet niks over haar one-night-stand en kan het geld goed gebruiken om het pand waarin ze woont op te knappen. Dan verschijnt Teun, de one-night-stand weer in haar leven.


Een makkelijk te lezen, goed lopende roman die heerlijk wegleest op de bank, op het strand of waar dan ook. Een typsich Charlotte de Monchy boek waarin twintigers op een punt komen in hun leven waar beslissingen genomen moeten worden. Liefde, geheimen, vriendschap allemaal elementen in dit boek. Ik hoop dat Charlotte nog veel van dit soort boeken blijft schrijven, ik zal ze lezen!