Nog steeds is Advocaat van de duivel een ouderwets goed boek, nu ik het zoveel jaar na dato nog een keer lees. Het staat nog steeds als een huis, het verhaal staat nog steeds volledig en zou zich zo in deze tijd kunnen afspelen. Het boek in uniek in zijn soort en een absolute klassieker. Sinds de film uit is, zie ik nu wel Tom Cruise voor me als Mitch McDeere.

Ook al wist ik hoe het boek zou aflopen, ik vond het nog steeds heerlijk spannend om te lezen. Dat bewijst de kwaliteit van John Grisham in zijn eerste boeken. Hij heeft de legal thriller op de kaart gezet!