Dit boek was fantastisch! Het behandeld onderwerpen als vriendschap, familie en rouwen of geliefden, op een erg bijzondere manier voor een yound adult. Dit zorgt ervoor dat dit boek niet alleen erg herkenbaar is maar je leert er ook nog iets van.

Ik ben dol op de schrijfstijl van Benjamin. Hoe de Nederlandse uitgeverij het beschrijft; als een lange hete zomer die nooit lijkt te stoppen, klopt helemaal! Het boek leest ook erg vlot en poëtisch, waar ik wel van hou maar wat ook wel een smaakquestie is. Ondanks dat de onderwerpen van dit boek niet allemaal even vrolijk zijn, voelde je de liefde van de pagina’s afspatten.

De vriendschappen tussen de verschillende karakters grepen mij erg waardoor ik er weer eens aan dacht om met tijd te maken in mijn leven om af te spreken met mijn beste vrienden die ik veel te weinig zie. Ik denk dat de karakters uit dit boek zoveel meer liefde verdienen dan ze krijgen, en ik ben dan zelf echt begonnen met van ze te houden.

Familie is ook erg belangrijk in dit boek, sommige karakters hebben een wat minder goede band, maar kiezen juist op eigen wijze een familie kiezen. Anderen hebben hun familie nog niet gevonden.
Ik vind het lastig om te omschrijven wat dit boek met me gedaan heeft, maar er waren veel emoties. Het verlies van een geliefde was ook een deel van het plot. Het was mooi gedaan en ondanks dat iemand misschien zou vinden dat enkele delen van het plot wat overdreven zijn, soms kan je gewoon de onverklaarbare logica van het leven niet verklaren. Ik heb gemerkt dat het verlies van een dierbare niet vaak uitgebreid besproken wordt in de meeste YA boeken, vooral in het genre fantasy wat ik het meeste lees. Het was daarom erg fijn om ook eens een boek te lezen waarbij het op een betere manier besproken wordt.

Samenvatted; ga dit boek lezen het heeft mij erg geraakt, en ik zie mijzelf dit boek wel weer oppakken als ik het weer nodig heb.