Een Prachtige historische roman.
Sara louisa du faget van assendelft een jonge vrouw van 36 die haar saaie voorspelbare leven zat is ze wilt meer.
Ze wilt uit het cirkeltje van kaartavondjes en roddels.
Ze besluit naar het hof van assendelft in de hoeksche waard te gaan samen met haar vriendin hille om het hof van assendelft op te knappen.
Vroeger vond ze het er prachtig en kan niet wachten om er heen te gaan en deze taak op zich te nemen.
Eenmaal daar ontmoet ze lieve mensen waaronder maaike die haar wegwijs maakt en dirk de tuinman.
Zo dra sara dirk ziet is het liefde op het eerste gezicht.
Die liefde laat zien zich niet zomaar afpakken
Helaas lijkt dit onmogelijk door de rang van standen.
Ondanks dat voelt sara het niet zo zij wil contact met de lagere stand om meer over het leven te weten te komen waar haar ouders haar dom voor hielden.

Een prachtige historische roman vol emotie en ongeloof met alle gevolgen van dien geschreven door Marja Visscher.
Een boek die lang in je gedachten blijft spoken en je doet naar denken over heden en verleden.