Vanaf begin af aan had ik meteen al het gevoel dat dit deel echt een geweldig boek ging zijn. Tot nu toe naar mijn idee het beste deel uit de serie!

Helen zit in de gevangenis op afwachting van haar proces, maar wanneer er andere gedetineerden vermoord worden in hun cel, is Helen niet meer een gedetineerde, maar neemt haar inspecteurs kant het toch weer over!

Van begin tot einde een echte thriller! Ook de twist op het einde had ik niet aanzien komen. Had namelijk heel iemand anders als ader verwacht. Zo ontzettend goed geschreven!