Het duo met het Pseudoniem Lars Kepler heeft een zeer spannend boek afgeleverd. Een echter thriller kenmerkt zich, dat je weet wat er gaat gebeuren, maar het gebeurt nog niet. En nog spannender wordt het als het om de hoofdrol en bijrollen gaat in het boek.

Het boek gaat direct goed van start, dan krijg je een even rust als het onderzoek wordt gestart. En daarna wordt de spanning steeds hoger en hoger opgevoerd tot bijna het laatste hoofdstuk.
Ik zat op het puntje van mijn stoel en ik kon niet meer stoppen met lezen. Ik moet gewoon weten hoe het afloopt. Het boek moet uit!

En dan is het zover! En dan baal ik dat het boek uit is!