Ethan Muller is een kunstverzamelaar en wordt getipt om naar werk te gaan kijken. Hij vindt in een verlaten appartement duizenden en duizenden tekeningen. Ze zijn genummerd en sluiten op elkaar aan. Een oud politieman ontdekt dat er op een van de tekeningen jongens staan afgebeeld die jaren geleden zijn vermoord. Ethan gaat op onderzoek uit. Uiteindelijk is het een boek met twee verhaallijnen. Maar al heel snel merkte ik waar het naar toe zou gaan. Ik betreur het dat dit boek een thriller wordt genoemd. Een roman zou beter zijn. Misschien heb ik al teveel gelezen, om verbaasd te zijn over het plot.
GH