Wie heeft niet Sjakie en de chocoladefabriek gelezen? Van de meesterverteller Roald Dahl.
Wat een feest om in de droomwereld van snoep te belanden.

Sjakie woont met zijn twee grootouders en zijn ouders in een heel klein huisje. Eigenlijk zijn ze wel arm. Dus als Sjakie een gouden wikkel om zijn chocolade reep vind is het dubbel feest.
Hij mag samen met opa naar de fabriek van Willie Wodka. Die heeft deze wetstrijd uitgeschreven.
En wie zou er niet willen rondwandelen in een wereld van snoep, prik, chocolade en de gekste uitvindingen? Zou je niet ook heerlijk willen rondlopen in zo een fabriek en lekker alles uitproberen?
Willie is niet de enige die een toegangskaart heeft gewonnen. Er zijn er meerdere.
En net zoals in de echte wereld zijn daarin verschillende mensen met verschillende karakters.
En dan hebben we nog mijn favoriet in dit boek de Oempa-Loempa’s die liedjes zingen. Ze leren niet alleen de kinderen een lesje maar ook volwassenen leren een lesje. Want sommige gedrag van de kinderen zijn door de volwassenen veroorzaakt.

Vreselijk wat vreselijk om elke dag langs snoepwinkels te lopen en niet te kunnen kopen.
‘Maar ik heb je nog niet eens het ergste verteld over Sjakie, die meer van chocola hield dan iets anders. En dat ergste was veel erger dan repen zien in etalages, of kinderen vlak voor 
zijn neus zien eten. Het was zelfs het meest tergende dat je je maar kon stellen, het was dit:
In de stad, vlak bij Sjakies huis, stond een ENORME CHOCOLADEFABRIEK. ‘ (citaat uit het boek Sjakie en de Chocoladefabriek.

Het boek wordt in een een goed tempo geschreven. De hoofdstukken zijn duidelijk en de woorden die worden gebruikt zijn goed te begrijpen. Het is denk ik wel een van mijn favoriete kinderboeken.
Stap ook eens in de wereld van Sjakie en leer de wereld kennen van de grootste chocolade fabriek en de Oempa-Loempa's.

Titel: Sjakie en de chocoladefabriek
Oorspronkelijk titel: Charlie and the chocolatefactory
Auteur: Roald Dahl
Vertaald door: Harriët Freezer
ISBN: 978 90 261 3196 7