Als door een wonder ontspringen 2 zusjes de tsunami van 2004, radeloos gaan ze op zoek naar hulp, en denken die te vinden in een vriend van hun vader, maar die brengt ze in verkeerde handen.
Voordat ze beseffen wat er gebeurt belandden de 2 jonge zusjes in de gedwongen prostitutie, een niets ontziende keiharde wereld waar geen rekening wordt gehouden met het feit dat er hier met kinderen wordt gehandeld, waar alles draait om geld, veel geld.

Als een amerikaanse jurist een sabbatical opneemt, besluit hij zich te storten in deze wereld en komt zo op het spoor van de 2 zusjes.
Bij een inval in een bordeel wordt de oudste van de 2 gered, maar de andere (Sita) is net weggetransporteerd en ingezet als bolletjesslikster.
De zoektocht leidt langs Mumbai, Parijs en Amerika, de spanning loopt op en op het moment dat de zaak lijkt verkeken, komt er een lichtpunt.
Een meeslepend verhaal over kinderprostitutie en mensenhandel, een wereld waarin veel geld omgaat, maar waar je maag van moet omdraaien als je beseft dat het op grote schaal in de wereld huishoudt.