Het eerste deel gelezen en wat een geweldig verhaal! Nora weet je gewoon mee te sleuren het boek in!
Verbonden door het lot deel 1.het verhaal speelt zich af in een dorpje waar de kwade macht probeert sterker te worden. je krijgt een heel goed beeld over wat zich in het verleden heeft afgespeeld, En toch in het heden blijft.Je wilt het boek niet aan de kant leggen, je wilt maar 1 ding weten, hoe gaat dit aflopen? wint het kwaad? Ik ga niet niets verklappen, het is gewoon een dikke aanrader!
Hier liggen deel 2 en deel 3 al klaar, en kan niet wachten om te beginnen ;)