Dit prachtige boek heeft alles in zich wat de Russische Literatuur zo boeiend maakt. Prachtig beeldende teksten (en in dit boek ook gedichten) die je al lezend laten beseffen hoe groots en mooi het Russische landschap is maar tegelijkertijd hoe wreed de natuur kan zijn en (derhalve ook ?!) de mensen die er wonen. Het land van de extremen waar in die tijd de mensheid en haar samenleving veel belangrijker waren dan het individu maar waar tegelijkertijd ook de drang naar vrijheid en liefde blijft bestaan. Echte aanrader!!