Jelle Brandt Corstius fietst van Nederland naar de Middelandse zee met as van zijn gecremeerde vader Hugo in de fietstas, voor hem een manier om afscheid te nemen. Hij begint de reis bijna onvoorbereid, maar wordt in 17 dagen een volleerde fietser. Tussen zijn reiservaringen door vertelt hij over zijn vader. Onderweg leest hij Vader van Karl Ove Knausgård, verbaast zich erover dat Knausgård zo uitgebreid over allerlei details vertelt, maar bedenkt daar ook een verklaring voor.
Mooi boek: Corstius is een prima verteller.