Dit is het vervolg op drie vrienden een huis(en een klusjesman) en wat mij betreft met veel meer humor en verhaal. In het vorige deel leerden we Kiki Noor Gijs en Joost kennen in dit deel kruipt Astrid in de huid van Joost en dat vind ik zeer geslaagd. Af en toe is Joost wat meer vrouw als man(zijn kinderwens) maar dat geeft wel sjeu aan het verhaal. Ook komen de musea en Amsterdam weer volop aan bod waardoor de amusementswaarde van het boek weer op een zeer hoog niveau zit, wat mij betreft een aanrader en leuker als het eerste deel en dat vond ik ook heel leuk!