“Gelezen” als luisterboek. Het boek speelt zich af in de periode 1933 - 1947. De Europese geschiedenis in die periode is bekend: de opkomst van Hitler, de Tweede Wereldoorlog en de val van het Derde Rijk. In dit tweede deel van de trilogie volg je weer de families in de verschillende landen. Hoe slaan zij zich door deze tijd heen en welke gebeurtenissen in hun land zijn van grote invloed op hun leven. Alle aspecten komen aan bod. Niet alleen de oorlogen, maar ook de emancipatie van de vrouw, homoseksualiteit, rassendiscriminatie, klassenstrijd, mode enz. Erg leuk, onderhoudend en spannend om te lezen.