Het boek beschrijft het leven van Calliope en de oorsprong vindt plaats in Smyrna in Griekenland.
Desdemona en Lefty zijn broer en zus als ze besluiten het brandende Griekse Smyrna te ontvluchten met de boot.
Hoe absurd ook, er bloeit een romance op tussen de twee,en ze treden in het huwelijk, aan land belanden ze bij nicht Nina die getrouwd is met Zizmo, een crimineel.
Bijna tegelijkertijd worden Nina en Desdemona zwanger, Nina krijgt een dochter, Tessie en Desdemona een jongen, Milton.
Uiteindelijk trouwen nicht en neef Milton en Tessie met elkaar en daar komt Calliope een dochter om de hoek heen kijken.
Calliope groeit op als een dochter, maar bij de pubertijd, zij is inmiddels 14, komen er toch wat vreemde zaken aan het licht, het komt er op neer dat Calliope van meet af aan een jongen is geweest.
Als de ouders besluiten tot een operatie om de vrouwelijke hormonen te stimuleren, besluit Calliope te vluchten en belandt in Berlijn bij de vage revue, waar zij een bezienswaardigheid wordt.
Pas als hij/zij op de hoogte wordt gesteld van de dood van zijn vader keert hij als veertiger terug in Middlesex, de plaats waar hij is opgegroeid.

Het verhaal swingt van verleden naar heden en schort steeds een stukje verder op in het leven van Cal, zijn naam als jongen.
Een waanzinnig absurd verhaal natuurlijk, maar zo perfect geschreven dat ik het iedereen kan aanraden, wat een taboe wordt hier beschreven.
UITMUNTEND