Aangezien ik nog niets had gelezen van de auteur was dit een aangename verrassing. Na het interview met R.J. en een praatje over gemeenschappelijk en individuele interesses gedurende de Thriller awards van Crime Zone een zeer interessant persoon ontmoet in R.J. Ellory. Hartelijk persoonlijk aandachtig en een scherpe eigen mening. Ik wist niet wat ik moest verwachten van het verhaal zelf, de cover zegt helaas niet te veel. De schrijfstijl is super voor een thriller. Dit boek leest gemakkelijk weg door de mooie maar niet de langdradige beschrijvingen en de spannende verhaallijnen. Elke keer ben je benieuwd wat er verder gaat gebeuren en wil je verder lezen, weg leggen is er niet bij. Toch wordt er niets te vroeg bekend gemaakt. Ik ben zeer tevreden met het boek, het voldoet volledig aan de verwachting die door de schrijver is gewekt.

In het begin komt het verhaal best wel snel opgang, alles wordt uitgebreid neergezet maar niet overdreven. Door de duidelijke achtergronden van de jongens krijg je goed beeld van de moeite in het leven en het persoonlijke drama dat ze drijft tot dingen die ze en de anderen om hun heen anders niet gedaan zouden hebben. Het leven vormt ze. De vertaling is verder prima van het boek. Toch ben ik ook wel benieuwd naar een Engelstalig boek van Ellory.

Uniek in dit boek is het diepe inlevingsvermogen dat je kan ontwikkelen door het boek heen voor de hoofdfiguren. De karakter zijn echte mensen uit de tijdgeest van het boek. Ik ben het boek anders gelezen door de Meet & Greet, juist omdat Ellory meer over zichzelf heeft verteld en zijn ontwikkeling als schrijver