Wauw wat een fijn boek om te lezen de schrijfstijl is enorm vlot leest lekker door en zeker niet Saai. Tot het einde aan toe leef je met Jill mee, en bleef het je boeien ik houd er niet van als een boek bij de eerste 50 pagina`s al een wending neemt. En dat was bij Drift tot op de laatste pagina nog verrassend.
Jill is een iet wat onzeker meisje met een verleden waardoor ze lijdt aan depressies en kleptomanie, Ze voelt zich alleen op het eiland en je kan dit echt proeven de nieuwe mensen de onzekerheid en dan haar vriend Simon waar ze eigenlijk helemaal niets aan heeft. Dan de vragen over het vermiste meisje die krijg je vanzelf zelf ook als je het boek leest wat is er nu precies gebeurt.
Al met al een boek met een zeer verrassende wending en een hoop interessante personages waardoor je mee laten slepen in Drift.