Als een leraar met zijn klas een bezoek brengt aan het voormalige concentratiekamp Buchenwald, word hij geconfronteerd met een foto waarop een man staat, die als 2 druppels water op zijn vader lijkt, het laat hem niet meer los, hij wil achterhalen wat de naam van de man is, de naam is David Wagner, een naam die afwijkt van zijn eigen naam, de naam Fabre.
Maar hij laat het niet rusten, al snel blijkt dat de namen wel degelijk enig raakvlak vertonen, ondanks de verschillende milieus en tijdens zijn verdere zoektocht die hem meeneemt in de oorlog en de concentratiekampen door alle mensen die hij spreekt, ontstaat er een meeslepend verhaal.
Op het sterfbed van zijn opa krijgt het boek definitief beslag, het plot is toch verrassend te noemen.

Kortom een boeiend boek, dat ik bij iedereen kan aanraden die geinteresseerd is in aparte liefdesverhalen die zich afspelen tegen de achtergrond van de 2e wereldoorlog