We maken kennis met Simone Steenbecks en haar man Richard wonend in het pittoreske Hattem aan de IJssel. Tezamen met hun adoptiekinderen Daniel en Nina. Nadat de adoptiekinderen er waren is dochter Veerle geboren. Drie kinderen en een harmonieus gezin voor het oog. Richard is leraar en Simone heeft een patteserie.
De kinderen tja hoe gaat het daarmee Daniel heeft een wens om naar Amerika te gaan en wil zanger worden en Nina is op zoek naar haar echte moeder in Brazilië maar dar lukt nog niet maar ze wil graag naar Brazilië toe. Haar broer Daniel beloofd dat ze een keer gaan. Veerle gaat haar eigen gang en gaat met haar broer en zus om.
Het uitgaansleven is genieten voor alle drie. Drugs is zeker een onderdeel hiervan en die worden ook goed gescoord. Dan komt Thijs om de hoek kijken hier gaat het roer om lijkt. Echter dat valt niet op ze troggelen geld van Thijs af en er gebeurd nogal wat. Dit heeft weer een zeer gevolg. Daniel komt in kringen waarin hij mag bewijzen wat hij als zanger kan en op toneel zijn kunsten vertonen. Deze vrienden zijn niet de vrienden waarop hij kam vertrouwen. Zijn zusjes worden gebruikt en de drugs tieren welig. Het blijkt dat een en ander in opdracht is van Thijs.
Eenmaal hier gekomen volgen de gebeurtenissen zich in een moordend tempo op.
Bedreigingen van naaste personen is niet vreemd en het gaat steeds verder zelfs tot moord komt het.
Wat heeft de vader van Richard met een lijk dat maken dat ook nog gevonden wordt in een tuin.
Simone was altijd van mening dat het een goed gezin was. Maar dat blijkt toch niet het geval en tegen het einde van deze thriller komt ook zeer duidelijk naar voren wat er allemaal mis is en waarin Daniel Nina en Veerle terecht zijn gekomen.
Je komt in een harde wereld terecht waarin van alles gebeurd. Een wereld van drugs sex rock n roll en wapens.
Corine heeft wederom een zeer spannende sterke bijzondere eigengereide thriller afgegeven. Ze beschrijft heel duidelijk de problematiek van Daniel en Nina en wat hun toekomstverwachting is. Je blijft het gezin goed volgen. En naarmate de roman volgt gaat het in een vaart verder. Steeds meer spanning en dat blijft het tot de ontknoping het einde. Ik moest wel even bijkomen toen ik het einde naderde wat een wendingen en wat een plot.
Corine heeft weer een pracht roman afgeleverd. Geen vrouwenthriller onder die categorie valt ze zeker niet. Een auteur op eenzame hoogte in haar genre.
Haar thrillers hebben diepgang en zijn verrassend, vernieuwend, stoer, spannend en smaakt wederom naar meer.
Advies gauw naar je favoriete boekhandel om deze bijzondere super spannende roman re kopen en gauw te lezen. Bijzondere ervaring.