Op de voorkant staat Thriller, en daar gaan we weer.... de subjectieve beleving van dit woord. Laat ik het anders proberen: ik vond het Cluedo binnenstebuiten.
Met kleine puzzelstukjes komt het verhaal tezamen, alles op zijn tijd. Alleen ben jij niet de actieve speurneus die, zoals ook in Cluedo, de ontdekkingen doet, maar je wordt meegenomen door de ontwikkelingen die zich daarin voordoen en het complexe verhaal comes together.
Samen met Stephen bekijk je met een zekere mate van achterdocht oom Eldritch, duik je verder in zijn verleden (1940) en probeer je wending te geven aan de gebeurtenissen van het huidige moment (1976).
Het heen en weer schieten tussen deze twee tijden vond ik heel prettig en hield het boek levendig. Ook de gegeven tijdsbeelden en historische achtergronden (maatschappelijk en politiek) waren een welkome aanvulling die het boek meer gestalte gaven maar zeker niet te zwaar maakten.
Na een makkelijk leesbaar, enigszins passief te lezen verhaal, is het plot naar tevredenheid compleet en afgerond. Geen thriller, meer intrige zoals de Dan Brown boeken. Kortom : prettig gelezen in een weekend, voldaan door inhoud en plot, maar niet zo innovatief dat ik er een absolute aanrader van wil maken. Gewoon een goed boek en daarom geen 3 ("gewoon oke" ) maar toch een 4 ("goed" vanwege aanvulling in de inhoud en plot).
Zou trouwens ook best een aardige film van te maken zijn.


Goddard's first novel, Past Caring, was published in 1986. He has since written another twenty-onr novels, the majority of which have been Sunday Times Top Ten bestsellers in the UK.
Awards:
Goddard's 1990 book Into the Blue was the inaugural winner of the W H Smith Thumping Good Read Award, presented to the best new fiction author of the year.

Goddard's 1997 book Beyond Recall was nominated for the Edgar Award Best Novel prize but lost out to Mr. White's Confession by Robert Clark.

Goddard's book "Long Time Coming" won the 2011 Edgar Award for Best Original Paperback (nederlandse titel Bloedband) (bron:Wiki) .