Alles verloopt voorspoedig voor Rachel als ze trouwt met de knappe, rijke David. Ze laat haar vrijgezelle leven in achter in Londen en verhuist naar het prachtige Carnhallow. Hier heeft ze eindelijk de liefde en rijkdom gevonden waar ze al zo lang naar zocht en ze neemt de zorg voor haar stiefzoon Jamie op zich. Eindelijk heeft ze heeft leven waar ze zolang naar verlangde. Maar al snel komt er een eind aan het perfecte leventje van Rachel als Jamie een huiveringwekkende voorspelling doet. Hierdoor krijgt zij steeds meer vragen over het verleden en het plotselinge overlijden van Davids eerste vrouw Nina. Waarom negeert hij het vreemde gedrag van zijn zoon? Wat is er exact gebeurt rondom de dood van Nina? Wat is het grote geheim??
Het boek is opgebouwd in relatief korte hoofdstukken waarin afgeteld wordt naar kerst. Kerst staat centraal i.v.m. de voorspelling van Jamie. Terwijl er afgeteld wordt naar kerst wordt tegelijkertijd ook de spanning in het verhaal opgebouwd en toegewerkt naar een climax.
Een mooi, spannend boek waarin ook de omgeving van Cornwall prachtig omschreven wordt.