Met Vonnis zette auteur Sophia Drenth een verhaal met een krachtig en sfeervol thema neer. De opvallende stijl van schrijven zal misschien niet iedereen kunnen waarderen door het ongebruikelijke gebruik van woorden. Dit kan voor sommigen een beetje als lastig woorden ervaren. De lezer zal er even in moeten komen, maar eenmaal gesetteld in het verhaal zal men merken dat het eigenlijk erg prettig en lekker leest. De sfeer van vertellingen en saga’s spreekt hierbij boekdelen. Al snel wordt je hardhandig het boek ingezogen en kan je je niets anders dan jezelf overgeven aan een overweldigende plot. Het is een verhaal over transformatie, waarbij vrije wil en innerlijke kracht voortdurend op de proef worden gesteld. Eentje waarin trouw blijven aan jezelf centraal staat en zeker om een vervolg schreeuwt.