Het familieverhaal gaat verder, begin vijftiger jaren..................1953.
Een gedenkwaardig jaar, door de watersnoodramp. Ook aan de families van Boulogne en Gerlach gaat deze heftige en emotievolle tijd niet voorbij. Vooral bij Ollie komt het hard binnen en hij zal voorgoed veranderen.
De tijd van wederopbouw gaat verder en voor tijdgenoten een feest der herkenning............menigmaal dacht ik............oh ja.........zo was het ook. De Cineac, Rutex..............

Ook in dit deel, romantiek, vreugde en verdriet, wanhoop en berusting. Het wennen aan mensen die uit een ver land naar Nederland komen en hun eigen gewoontes hebben.
Hoe gaat het verder met Ollie, Judith, Fanny, Debora, Ko, Bernice, Marie en haar "familie". Maartje die verloskundige wordt en de kennismaking met een bijzonder meisje.

Ik leefde mee met al hun gebeurtenissen, die als een film voorbij trokken en ik kon het boek vaak niet wegleggen.