Deel 3 van deze serie en kon me er iets minder in vinden dan in deel 1. Lola en Oliver zijn ook in Las Vegas getrouwd en 12 uur later geschieden. Olivier heeft zijn eigen boeken winkel in de buurt van Lola en zijn sinds dien goede vrienden. Al voelen ze wel iets voor elkaar maar doen het op hun eigen manier.
Vooral Lola's leven staat centraal in het boek en hoe ze twijfeld aan de liefde.
Het wordt haar te veel en wil een pauze. Ze komt er dan achter dat dat niet echt werkt en mis Oliver toch wel heel erg.
Ze wil haar werk afmaken en haar deadlines halen.

Ook de andere komen terug in dit deel en geven hun mening..

Het leest wel makkelijk weg en soms had ik moeite om in het verhaal te komen.