Na het eerste deel in het Nederlands gelezen te hebben wou ik erg graag verder lezen!
Daarom heb ik de reeks in het Engels verder gelezen. Mijn Engels is niet heel goed, maar dat is geen probleem, het zijn absoluut geen moeilijk boeken om te lezen!
Ik wil eerst een paar leuke weetjes van de schrijfster met jullie delen...
Zij heeft:
Een kattenzoon tyrion cattister
Red doberman dog zoon obi dog kenobi
Rottie mix dog daughter agent Scully
Nakend sphynx cat Son armpit mcgee

Das keileuk, vind ik persoonlijk! Wat een speelse persoonlijkheid!
Ze is geboren in Seoul zuid Korea en geadopteerd op zeer jonge leeftijd in USA.
Al vanaf het begin van de reeks ligt het tempo van het verhaal voor mij redelijk laag, maar ik hou zo van de personages dat het mij niet stoort.
Er zijn voor mij persoonlijk teveel hoofdverhaallijnen maar het verhaal van Katherine is erg goed en doet je zeker uitkijken naar het laatste deel, daar heeft de cliffhangers op het laatst ook zeker mee te maken. Maar Arsinoe en Billy heb en ook voor veel prettige lesuren gezorgd!
Jules krijgt in dit deel een veel grotere rol toebedeeld en die wordt in bet vierde deel zelfs nog veel groter denk ik. Jules heeft zeker een hoofdrol.
Mirabella vond ik in dit deel erg op de achtergrond geschoven,dat vond ik wel spijtig... ze heeft hier meer een ondersteunende rol, ik hoop dat dit nog veranderd!
Al met al een leuk deel om te lezen!
Ook het verhaal van The blue queen verrast!
Ik ga ook zeker de novelle lezen, The young Queens!