De cover van de nieuwe politiethriller over Britt Franken vind ik zeker niet mooi. Toch wel een cover die je oppakt omdat je wilt weten wat die lippen met dat snoepje betekenen en de gele kleur zo fel is dat je hem pakt uit nieuwsgierigheid.

HOE GOED KEN JE JE VRIENDEN NU ECHT?

Britt Franken, rechercheur bij de politie van Amsterdam, wordt op een nacht opgeroepen, er is een moord gepleegd op een jonge man.
Op de vermoorde jonge man worden geen papieren of mobiel gevonden, maar wel een grote hoeveelheid pillen. Op het moment dat de jongen werd vermoord, was er ook een groot onderzoek gaande, naar gevaarlijke partydrugs. Zou er een match zijn?
Wanneer een week later de student Sam de Koning na een avondje stappen naar huis fiets, komt hij een groepje jongeren tegen. Sam belt om te laten weten dat hij het groepje voorbij wil. Wanneer hij langs fiets wordt hij van de fiets afgetrokken en uit het niets wordt er op hem ingeschopt. Sam overlijdt ter plekke.
De vrienden groep bestaande uit Alexander, Jeffrey, Michael, Simone en Julia gaan geregeld stappen. Simone heeft altijd pillen bij haar en haar vrienden vragen of het wel goede pillen zijn. Simone heeft altijd goede pillen, maar gaat wel twijfelen. Ze krijgt ze van Jeffrey om ze te verkopen en vraagt aan hem of er echt niets verkeerd is aan de pillen. Jeffrey verzekerd haar dat de pillen oke zijn. De stiefbroer van Julia, Kevin is de producent van de pillen. Omdat het om veel geld gaat, besluit de grote baas, Nick, dat er goedkopere ingrediënten gebruikt moeten worden. Kevin produceert en geeft de pillen af en toe een ander kleurtje met een figuurtje erin geslagen.
Simone gebruikt zelf nooit een pil en ze verkoopt ze alleen maar voor het geld. Wanneer ze tijdens een avondje stappen samen met haar vrienden gebruikt gebeurd er iets verschrikkelijks.
Simone weet nu dat de pillen rare dingen met je kunnen doen en gaat maatregelen nemen met desastreuze gevolgen.
Het onderzoek van het team van Britt wil niet echt vlotten en wanneer er een vriendin van Bo door het gebruik van de pillen overlijdt tijdens het uitgaan, zet Britt alles op alles om de grote baas te pakken te krijgen.
Ondertussen is Britt ook heel druk haar liefdes leven te redden, maar dat zet er niet goed uit, ook al doet Bo er alles aan om Thomas en Britt weer bij elkaar te brengen.




Mijn mening:
In het begin van het verhaal, dacht ik, heb ik dit niet al vaker gelezen. Maar naarmate ik verder las werd het verhaal toch onbekend voor me. Ik denk omdat ik al heel veel politie thrillers heb gelezen, dat ik dacht dat ik het al kende. Ook had ik al een ander deel over Britt Franken gelezen en kwam me dat natuurlijk ook bekent voor.
Ik heb het boek met veel plezier gelezen en was enorm geboeid door het verhaal over de partydrugs. Ik woon zelf op Goeree Overflakkee, wat 9 jaar gelden toen we hier kwamen wonen ook wel het witte eiland werd genoemd. Mijn kinderen zijn in de uitgaans fase en natuurlijk ben je altijd bang dat jouw kind zoiets overkomt. Ik laat mijn kinderen het boek ook lezen, zodat ze kunnen zien dat zelfs je beste vrienden niet altijd je beste vrienden blijken te zijn.
Een boek wat je als ouders et opgroeiende kinderen eigenlijk gelezen moet hebben, zodat je weet wat de gevaren zijn. Je kunt nooit zeggen, dat zal mijn kind niet doen, want dat dat het tegendeel kan zijn, werd wel heel duidelijk in het verhaal.