Lene Jensen, een politierechercheur heeft haar kind verloren na een zelfmoord en werkt nu tijdelijk als vrijwilliger bij een hulplijn waar ze in contact komt met Ain, een Palestijns meisje die in een restaurant werkt en die psychische problemen heeft.
Als Ain onder de metro komt terwijl ze aan het bellen is met Lene gaat Lene verder op onderzoek en belandt op het terrein van terrorisme, ze graaft zich verder in en komt in het vaarwater van de politie die met een onderzoek bezig is omtrent een grote terroristische aanslag op een kermis waar veel mensen het leven laten, waaronder het gezin van Kim, een andere rechercheur die op de zaak zit.
Naarmate de onderzoeken volgen, Jene wordt nu geholpen door Michael, een detective en vroegere vriend, wordt het duidelijk dat er nog een aanslag in voorbereiding is, ze komen op het spoor van Nazeera Gamil, een dubbelgangser van Jene, de gelijkenis zorgt voor veel verwarring en dat was ook de bedoeling van de terroristen.

Een prima thriller, heel erg actueel, maar niet bijster origineel, wel goed voor 4 sterren wat mij betreft, de spanning in de slotfase maakt een hoop goed.