Al haar boeken heb ik gelezen,en zodra er een nieuwe uitkomt ben ik erbij. Eens een fan altijd een fan zeggen ze, het zijn echt van die feel good boeken waar je lekker ontspannen bij kunt gaan zitten. Ze zullen niet altijd bij blijven dat moet ik eerlijk zeggen want als je vraagt waar al die andere delen over gingen zou ik het niet meer weten. De meerder personages in haar boeken worden beeldend beschreven zodat je je geen minuut hoeft te vervelen, ook heeft ze vaak volwassen personen in haar boek (ik vind de meeste chicklits vaak jongere… jeugd dus de hoofdrol hebben) zodat ik me helemaal thuis voel in haar boeken. Dit is ook een heerlijk boek voor deze zomer wat je heerlijk op het strand leest.