Normaal gesproken houd ik niet zo van boeken met hele heftige onderwerpen omdat ik me er meestal niet zo goed mee kan identificeren. 'Is vandaag een goede dag om dood te gaan?', een centrale vraag in het boek trok me dan ook niet meteen om het te gaan lezen. Maar het feit dat een van mijn beste vriendinnen dit ZO'N goed boek vindt, trok me over de streep.

En daar heb ik nooit spijt van gehad. Ik heb dit boek bijna in een ruk uitgelezen. Finch en Violet zijn beiden prachtmensen als personages en het waard om gelezen te worden, dus doe dat.