Een boek met 13 trillers van 13 verschillende vrouwen. Ik heb genoten van de variatie van schrijfstijl. Zo leer je weer nieuwe schrijfsters kennen.

De verhalen zijn allemaal spannend op hun eigen manier. Door hoe het word verteld en door wat er gebeurd. Er hoeft niemand dood te gaan om het spannend te maken en houden.

En als echte marelle boersma fan kan het boek in mijn kast natuurlijk niet ontbreken. Ook linda jansma mag hier in niet ontbreken. Verder ken ik de andere schrijfsters niet maar ben nu wel nieuwsgierig geraakt naar hun boeken.

Ik geef het boek 4 sterren om dat het boek goede verhalen bevat. Elk verhaal zou eigenlijk appart beoordeeld moeten worden.