Achter de naam A.J. Kazinski gaan de Deense auteurs Anders Rønnow Klarlund en Jacob Weinreich schuil.
In 2011 debuteerde dit duo met dit boek, in 2015 volgde de Slaap en de dood en dit jaar zal de herboren moordenaar verschijnen

Op diverse plaatsen in de wereld zijn dode mensen gevonden die vreemde tatoeages op hun rug hebben. Het lijken allemaal mensen zijn die goed doen.De Venetiaanse politieman Tomasso di Barbara vermoedt dat een volgende moord mogelijk in Kopenhagen zal plaats vinden en benadert de Deense politiefunctionaris Niels Bentzon die na een kennismaking met astrofysicus Hannah Lund probeert een volgende moord te voorkomen. de moorden lijken terug te voeren op een oude joodse mythe. Er volgt een race tegen de klok met een zoektocht naar goede i.p.v. slechte mensen.

de stijl van schrijven is met korte en filmisch geschreven hoofdstukken die zich afspelen op verschillende plaatsen op de wereld maar voornamelijk in Venetië en Kopenhagen. Snelle, flitsende dialogen, goed opgebouwde spanning met een tamelijk verrassende ontknoping.
Wel blijven er een paar losse eindjes (zoals bovennatuurlijke elementen) over waar ik persoonlijk niet zo'n fan van ben, maar wat het boek past.. Wat overblijft is een goed geconstrueerd spannend en origineel geheel.

totaal beoordeling 3,5 ster

Spanning: 4****
Plot: 4****
Leesplezier: 4 ****
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit: 3 ***
Psychologie: 3***