Drie pagina's duurde het voordat het eerste verrassende feit zich had voltrokken.

Paul Herzfeld is een gescheiden forensisch patholoog. Tijdens een autopsie doet hij een schokkende ontdekking, subtiel opgesloten in het levenloze lichaam van een mevrouw. Iemand heeft de dochter van Paul Herzfeld ontvoerd en dreigt haar te doden. Paul begint aan een morbide speurtocht en krijgt hierbij hulp van een aantal flamboyante persoonlijkheden. Een ijzersterke thriller met vele plottwists. Lijken die zich opstapelen onder vreemde omstandigheden.. een ijzingwekkende roadtrip .. en uiteindelijk worden ook nog eens de juiste vragen gesteld, is ons rechtssysteem niet helemaal rot ??

Een kenmerkend Fitzek boek... heerlijk huiveren..