Weer een onvervalste Alan Banks-thriller! Ik heb nu diverse boeken van Peter Robinson gelezen, helaas niet in de 'goede' volgorde, maar ik vind ze wel steeds beter worden!
Het begint met de onlogische ontvoering van de kleine, 7-jarige Gemma, maar tijdens het speurwerk komen er steeds meer onverkwikkelijke zaken naar boven waar Alan Banks en zijn mensen de tanden in moeten zetten: een beroving, een moord en daar blijft het niet bij.... Gedegen speurwerk en het blijven checken en nagaan van alibi's en ideeën is het geheim van Banks. Met prima sfeertekening van Yorkshire, zo mooi dat ik er graag zelf eens rond zou willen lopen.