Daar is hij dan eindelijk de recensie van het laatste deel. Wat was het een zwaar en moeilijk boek. Ik had soms echt tranen in mijn ogen, maar echt de moeite waard op de reeks nog eens te lezen. Ik heb het echt zwaar gehad ik wou het boek niet uitlezen maar het moest. En nu mis ik ze allemaal heel erg dit zou nog wel een tijdje duren maar het komt goed. Ik wil uitgeverij Moon ook heel erg bedanken dat ik dit deel mocht lezen van hun. Wel een beetje erg lang geduurd maar de recensie is nu dus eindelijk online.

Ik hoorde van iedereen al wel koop zakdoekjes enzo, maar ik wou het niet echt geloven dus deed ik het niet. Maar ik kom er nu op terug en had ik het maar wel gedaan. Wat een boek ik heb er gewoon te weinig woorden voor. Ik had het nooit verwacht dat het zo allemaal zou lopen. Normaal zou ik nooit huilen om een boek maar dit pff.. Het verhaal is gewoon een deel van mijn leven gaan uit maken. Want ik droomde er gewoon over s' nachts klinkt raar maar ik zat er gewoon te ver in en dat zal ook wel een tijdje blijven. Ook de gevoelens en de spanningen wat erin zaten deden het maar ook alle liefdes. En dan heb je Tessa, Will en Jem wat zou ik hier over zeggen? Natuurlijk niet veel want het moet natuurlijk wel geheim blijven wat er allemaal zou gebeuren. Ik had al wel een beeld in mijn hoofd hoe het zou eindigen maar het liep totaal anders dan ik had verwacht. Cassandra heeft mij echt verrast met haar eind.

"Soms, als ik iets moet doen wat ik niet wil, doe ik alsof ik een personage in een boek ben. Het is gemakkelijker om te bedenken wat die zou doen."
En toen was ik eigenlijk bij de epiloog. Dat deel van het boek heeft mij nog het meest verrast. Stiekem hoop ik nu nog op een deel vier of over het leven verder. Maar ik denk dat ik dan lang zou kunnen wachten. Hopen mag altijd toch?