Titel: Erfenis
Auteur: Apotheker & van Dissel
Uitgeverij: Luitingh-Sijthoff
Publicatiedatum: 2018
Aantal bladzijdes: 396 bladzijdes

Cover: de cover ziet er heel mysterieus uit met de vrouw die bij het water staat en maakt je meteen benieuwd naar het verhaal.
Auteur: Henk Apotheker is schrijver en scenarist van onder andere De Turkenflat en de succesvolle tv-series Flikken Maastricht en Flikken Rotterdam.
Kirsten van Dissel is actrice (o.a Baantjer) en presenteert Team West, het opsporingsprogramma van TV West.
Achterflap: Sinds Chris Meyer voor zichzelf is begonnen, laat ze geen sporen meer na. Niet digitaal en niet in de echte wereld. Chris is privédetective, ze is een kameleon en computers hebben geen geheimen voor haar. Ze lost liever problemen van anderen op dan dat ze haar eigen leven aanpakt. Als internetmiljonair Mirko Noorman haar vraagt zijn verdwenen zoon op te sporen, lijkt dat een onmogelijke missie. De jongen is al vier jaar weg. Door haar eigenzinnige aanpak belandt Chris meteen al op verraderlijk terrein en als een jonge informant dood wordt gevonden, is er voor Chris geen weg meer terug. Ze komt in aanraking met de beruchte misdaadfamilie De Soete. Dan blijkt Chris turbulente verleden ook een onverwachte rol te spelen, en wordt de ontvoeringszaak persoonlijk.
Mening: Het boek is heel spannend geschreven en maakt je benieuwd naar wat er op de volgende bladzijde staat. Het boek leest makkelijk door en je hoeft niet teveel na te denken tijdens het lezen. Ik ben heel benieuwd naar het volgende boek en hoe het verder zal gaan met Chris Meyer.
Schrijfstijl: 5
Plot: 5
Originaliteit: 5
Leesplezier: 5
Ik geef het boek 5 sterren.