Let op voor je aan dit boek begint. Weet zeker dat je de volgende dag niks hoeft te doen, want je kunt niet slapen voor je het uit hebt. Zelden heb ik zo'n pageturner gelezen als deze.
De opbouw is werkelijk subliem. Het verhaal in het verleden wordt zo tergend spannend en goed opgebouwd, waarbij ook volkomen duidelijk gemaakt hoe iemand in zo'n verstikkende relatie wordt gezogen en er uiteindelijk niet meer uit kan. terwijl het verhaal in het nu prachtig beschrijft hoe iemand ocd heeft en wat dat met je doet en de spanning van haar vorige man.
Er zit eigenlijk maar 1 nadeel aan dit boek en dat is dat er na 440 pagina's een einde aan komt.
Lees en huiver!