Michael en zijn vrienden dachten dat zodra ze Kaine zouden vinden alles weer normaal zou worden maar niets is minder waar. De plannen van Kaine zijn bovendien veel gevaarlijker dan eerst gedacht werd en terwijl Michael een groot geheim over zichzelf ontdekt zijn hij en zijn vrienden de enige die Kaine kunnen tegenhouden.

Dit boek is in het zelfde tempo geschreven als het eerste deel. Ook het verhaal gaat lekker verder waar het eerste deel eindigde waardoor dit voor de lezers die het vorige deel gelezen hebben zeer vertrouwd zal gaan aanvoelen.

De schrijfstijl en de opbouw van het verhaal zitten ook weer al meteen goed. Je word al lezers weer meteen in de wereld van het Virtnet in gesleurd maar ook de wereld uit het Virtnet word in dit boek bewandeld wat zeker een mooie toevoeging was aan dit boek.

De personages krijgen door het feit dat je, je ze nu ook in de gewone wereld begeleid in hun avontuur veel diepgang mee waardoor je ze nog beter leert kennen doorheen het verhaal.

Dit boek is zeker een goed vervolg op het al fantastische eerste deel uit deze serie. Voor fans dus echt een aanrader. Dus boek geeft ik dan ook de wel verdiende 5 sterren.