Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/hof-mist-en-woede-sarah-j-maas/

*Ingrediënten ten overvloed voor een reuze spannend verhaal. Vergeet daarnaast Rhysand, Edelheer van het Nachthof , en de overeenkomst die Feyre met hem afgesloten heeft niet!
Daarnaast word je met de zoveel niet voorziene *plottwists* om de oren geslagen, dat elk idee over hoe het boek zou verlopen, snel verdwijnt!
Rhysand met zijn humor !

Ik zou hier zo graag meer over willen schrijven, maar dan zou ik inderdaad spoileren.
Rest het mij om te zeggen: Wauw, wat een boek!!!*