Wauw wauw wauw! Wat een prachtig mooi ontroerend verhaal is Sky! Gisteren in dit boek begonnen en zojuist heb ik hem uitgelezen, normaal lees ik alleen via mijn ereader maar aangezien Sky (nog) niet als ebook verkrijgbaar is en ik dit boek vanwege goede recensies van wat leesvriendinnen persé wilde lezen, heb ik hem uit de bieb gehaald. Ik lees echt niet graag meer een fysiek boek maar wat ben ik blij dat ik voor Sky een uitzondering heb gemaakt. Eenmaal in dit verhaal is het onmogelijk om te stoppen, je kan niet anders dan doorlezen. Ik vind Elisa (de moeder van Sky) ook echt geweldig neergezet en hoewel ik Julian (Sky's vader) af en toe door elkaar wilde rammelen, ging ik net als Elisa ook van hem houden. Ik heb al vele goede boeken gelezen maar Sky is echt een pareltje, ik weet zeker dat deze me nog lang zal bijblijven. Nu weet ik zeker dat ik ook Ellen's nieuwste boek 'Crash' wil gaan lezen, ondanks dat deze ook niet als ebook verschenen is, binnenkort dus maar weer naar de bieb! Ellen ga vooral door met schrijven...I want more!