In Allesbehalve Oké gaat het over Izzy. Je leest haar verhaal door een blog-vorm. Per dag plaatst ze meerdere berichten. Na een uitwisseling van naaktfoto's en nadat deze op een website staan geplaatst, staat de wereld van Izzy op z'n kop.

Vriendschap is een onderwerp dat ook centraal staat. Sommige vriendschappen duren langer dan andere...

Door de humoristische schrijfstijl leest het makkelijk weg, omdat er amper details worden weggelaten is het verhaal heel realistisch. Izzy waarschuwt je dan ook om voorzichtig te zijn met naaktfoto's ;-)

Extra: ik kijk er naar uit om Laura Steven te ontmoeten! Ze lijkt me super aardig!