Het stond dan wel bij de kookboeken in de kast van de bieb, maar dit boek is veel meer dan alleen een boekje met Russische recepten. Het geeft ook veel informatie over wat de Russen doen op en rondom de Datsja (het Russische buitenhuis). Onder andere het verzamelen van paddenstoelen en bessen in de bossen, de onmisbare moestuin, de gebruiken op de markt, de Russische thee (tsjaj)en het theedrinken en natuurlijk het stoken van drank komen aan de orde. Nu de recepten met die produkten nog uitproberen!!!! Ook bevat dit boekje nog een aantal citaten en fragmenten uit de Russische literatuur. Een prettig geschreven boek met veel foto's.