Een heel goed en realistisch boek van deze schrijfster. Ze beschrijft de gevaren van internet voor de kinderen/jeugd en in het bijzonder de chatrooms.
Hoe gevaarlijk het is, als kinderen gemanipuleerd worden door ouderen en uiteindelijk uit de kleren gaan. Gelukkig zijn deze daders uit dit verhaal opgepakt en zijn alle bewijzen van kinderporno door de politie in beslag genomen. Eigenlijk zouden alle kinderen/jeugd dit boek moeten lezen, want je kunt ze niet genoeg waarschuwen. Een heel goed boek die 5 duimpjes verdiend heeft.