Ik vond dit boek niet echt een tegenvaller (mooi verhaal, leest lekker weg,) maar staat zeker ook niet hoog op mijn lijst om het ooit eens te herlezen. Nou moet ik zeggen dat ik ook geen groot liefhebber ban van waargebeurde verhalen. Naar mijn smaak werden dingen soms afgeraffeld, kwamen er nogal wat personages in voor die het onnodig ingewikkeld maakten (omdat ze verder in het boek geen enkele rol hadden). Als je een familieverhaal wilt lezen dat lekker vlot weg leest dan heb je aan De man die alles achterliet een prima boek!