In de proloog wordt Jacob, die met zijn moeder terug loopt van school naar huis, geschept door een auto die na de noodlottige aanrijding omkeert en er vandoor gaat.
Inspecteur Ray Stevens wordt op de zaak gezet en gaat, samen met o.a. zijn jonge collega Kate, op zoek naar de betrokken auto en de eigenaar daarvan.
Het verhaal wordt vanuit drie perspectieven verteld: het verhaal van de politie die de zaak behandeld, het verhaal van Jenna die na het noodlottig ongeval een nieuw leven op wil bouwen in een andere plaats en het verhaal van een persoon die eerst onbekend blijft.
Een bijzondere maar mooie vertelwijze van een heftig verhaal waarvan je denkt te weten hoe het zit maar niets is minder waar.