Galgenveld leest lekker weg. Het verhaal heeft de nodige verrassingen en maakt me nieuwsgierig naar het vervolg. Ik had geen moeite om het boek weg te leggen maar toch bleef het me boeien. De onderlinge relaties worden goed omschreven en zo ook de omgeving, het is makkelijk om je op de plekken in het boek te wanen. Één verhaallijn wordt niet afgemaakt, maar deze zal de boeken van de trilogie met elkaar verbinden. Het is dus ook een open einde wat maakt dat ik haast niet kan wachten op het volgende deel.