Mooi dat een Duitse schrijfster dit onderwerp, namelijk de gebeurtenissen tijdens de WO II zo mooi heeft verwerkt in een geweldige thriller. Veel gebruikte sijsteem is veel namen, veel relatie gebruiken om de lezer op een dwaalspoor te zetten. In het begin van het boek gaat het nog maar wanneer bepaalde personen eigenlijk andere personen zijn dan is het natuurlijk niet gemakkelijk. Ook de relaties zoals zoon, vader, moeder, zuster en broer ook nog eens veranderen dan is het spoor helemaal zoek. Binnen de afdeling van de politie gebeuren dan ook nog zaken die ook regelmatig in thrillers voorkomen. Relaties die springen. De hebzucht om maar hoger op te komen. Goed staan met de pers en zich belangrijk maken. Al deze items maken het verhaal spannend tot het einde. Een echte plot is er niet daar naar het einde toe de puzzelstukken ooi samenvallen.

Een aanrader.