Ferr'han, de zoon van Argadwyn, ontdekt dat hij twee krachten in zich heeft. Zijn vertrouwde Aldych kracht, maar ook zijn Wyddich kracht dat dicht ligt bij magie. Als hij zijn Wyddich kracht wilt ontwikkelen in de wereld van de magie, Fyrrlannor komt hij in conflict met de oudere generaties van de Aldych.

Dit tweede deel is beter opgezet dan het eerste deel. Natuurlijk komen de elementen van een coming to age voor in dit boek, maar juist de strubbelingen, de strijd om een balans te vinden tussen zijn krachten en hoe het beide werelden beïnvloed heeft de schrijver mooi verwoord. Hierdoor wordt het boek boven de gemiddelde Young Adult boek getild.

Met al is dit een sterk vervolg op Argadwyn en ik hoop dat er nog meer boeken verschijnen van Het Bloed van Aldych.