Florine van Dieven is een jonge vrouw die is opgegroeid in een warm gezin en die een leuke positie bekleed bij de firma Pitt Drink. Ze heeft een eigen huis en zo op het oog heeft ze alles goed voor elkaar. Alleen ze wil voldoen aan alle geldende slankheids enschoonheidsregels en dat heeft tot gevolg dat ze zich eigenaardigheden heeft eigen gemaakt om er voor de buitenwereld aan te voldoen. Met het gevolg dat ze niet echt deelneemt aan het leven. Sam haar jeugdvriend probeert haar wakker te schudden en Florine ( Flo voor intimi) duidelijk te maken dat ze nu moet leven en niet pas als ze aan alle eisen voldoet. Dus hij laat haar een paar wijze lessen ondergaan om haar de ogen te openen. En die zoektocht leidt tot hilarische en ontroerende gebeurtenissen waarvan ik denk dat de moderne jonge vrouw zich hierin zal herkennen.

Het boek is in de ik vorm geschreven en leest gemakkelijk weg. En door de hilarische gebeurtenissen zal het heel herkenbaar zijn voor veel jonge vrouwen van begin dertig die haar leven voor een groot deel op de rit heeft maar toch ook haar onzekerheden kent met betrekking tot vriendschappen, liefdes en van het dagelijks bestaan. Het boek houdt deze vrouwen een spiegel voor op een leuke manier en laat ze beseffen dat niet alles volgens de regeltjes gaat maar dat je soms moet accepteren dat je niet kunt voldoen aan geldende normen maar dat dat niet hoeft te betekenen dat je leven dan niets voorstelt. Juist niet. Pas als je al die normen loslaat kun je beginnen met echt te leven. En dan komt er misschien ook die lover waarmee je wel naakt onder de douche durft te gaan staan….

Al met al heb ik genoten van het boek en me er kostelijk mee vermaakt en voor een debuut vind ik het in een woord geweldig!. Ik kijk nu al uit naar een volgend boek van Hester van 't Hek