Deel 4 van deze serie en Greer en Asher zijn al jaren vrienden en huisgenoten geweest.
Op het bal van Gretchen gebeurt er tussen de 2 iets waar Greer boos over wordt en na de hand blijkt ze zwanger te zijn. Ze wilt het kind alleen opvoeden en niet het zelfde doen als haar moeder. Asher kont er achter dat ze zwanger is en probeert alles goed te maken. Hij maakt plannen om dicht i haar buurt te blijven.

Greer ziet het eerst niet zo zitten maar stemt toch in.. ze geniet er van en heeft door dat hij toch ervarender is dan ze dacht.. en wil genieten.

Ook wil ze dat haar vader haar ziet staan maar helaas..

Als ze achter de waarheid komt is ze boos en twijfeld ze en heeft veel verdriet...

Ook verzint ze een list om achter de waarheid te komen..

Echt een aanrader en nu op naar het laatste deel.