Schrijver M. is aan het eind van zijn carrière. Eens had hij een groot succes met een boek over de verdwijning van een geschiedenisleraar. Nu lijkt het publiek hem een beetje vergeten te zijn. Zijn benedenbuurman houdt de schrijver echter nauwlettend in de gaten.

Nog een laatste literaire prijs voor M.? Geachte Heer M. was een heerlijk boek om te lezen. Een prima verhaal en goed voor de lachspieren. Mocht Koch de publieksprijs winnen bezorgt hij tevens M. zijn laatste literaire prijs. Stem hier: https://nspublieksprijs.nl/jurylid/FPRNXC .