3,5/5
Mijn eerste Nora Roberts. Aangename schrijfstijl en leuke karakters. Had wel ietsje meer pit mogen hebben. Wat ik de hele tijd dacht dat zou gaan gebeuren, gebeurde helemaal niet en het doofde dus een beetje als een nachtkaars uit. Helaas waren er behoorlijk wat taalfouten (vertaalfouten) in het boek. Met name woorden die op de verkeerde plaats in de zin staan.
Toch was het een lekker boek om te lezen, nergens wordt het ingewikkeld. Amusementswaarde neem ik altijd mee in de beoordeling, dus vandaar 3,5 ster.