Dit boek is van begin tot eind spannend. Wegleggen lukt eigenlijk heel slecht. Het verhaal begint met een scene die je eigenlijk pas aan het eind van het boek begrijpt. En het gaat over de niet terug gevonden profetieën van Nostradamus.Een van de hoofdpersonen is Sabir, een schrijver op bezoek in Parijs, die in gaat op een advertentie over deze profetieën. Maar de verkopende partij heeft nog een potentiële koper. De verkoper, een zigeuner, komt terug naar Sabir en drukt zijn hand in glas en geeft in een soort van code een paar hits en weg is hij. Daarmee wordt Sabir zijn bloed broeder.
Deze zigeuner wordt later levenloos aangetroffen. Achor Bale is lid van een eeuwen oud geheim genootschap gewijd aan het beschermen van de "antichrist". Nostradamus voorspelde er drie in zijn verzen. Napoleon en Hitler waren de eerste twee........
Ja en dan vangt het verhaal echt aan. Sabir maakt kennis met Yola en Alexi, zus en neef van de voorheen genoemde zigeuner. Hij krijgt te maken met zigeuner gebruiken waar hij niets van weet, de echte moordenaar zet de Franse politie op het spoor van Sabir en allerlei geheimzinnige hints maken dat ze op tour gaan door Frankrijk en Spanje op zoek naar de verloren gegane profetieën. Natuurlijk gevolgd door Bale en de Franse Politie. Ik vond het een goed te lezen boek (kon het niet wegleggen).
De kaft van het boek is voor mij alleen een beetje een raadsel. Staat de kerk op de voorkant (basiliek) met en monnik? Wat heeft dit met het boek te maken. De enige link die ik kan maken is dat Nostradamus werd gezien als de boodschapper van God. Is dat de reden?
Ga zeker de twee vervolgen lezen. Benieuwd of de verhaallijn nog spannender word en dat het beloond wordt met 5 sterren.