23 jaar geleden werd mij gevraagd een proefles te geven op een basisschool in Soest .Een van de eerste leerlingen waarmee ik in contact kwam was een jongetje genaamd Dave.
Soms weet je direct vaak intuïtief ,dat een jong mensenkind, geen twaalf in een dozijn is.

Nu zoveel jaar later blijkt die Dave die "belofte" waartegen maken.
De schrijver Van de biografie over Lisesbeth List heeft een integer,doorwrocht en respectvol boek geschreven in een uiterst leesbare verteltrant .
Het is moeilijk het boek neer te leggen wanneer je erin begonnen bent. De buitenwereld vervaagd en de wereld van Liesbeth List en haar bekende generatiegenoten komen in het vizier en dat beeld laat je tot de laatste respectvolle,dierbare woorden niet meer los.

Knap,is het om Mevrouw List nergens een heilige te maken.Haar kwetsbare,menselijke kant ,waardoor zij aanraakbaar wordt.
Dat is een Compliment aan de volwassen Dave en daardoor de compliment aan Mevrouw List .

Met warmte en respect,"Juf" Cathy de Ruiter-Sesink