Een boek dat vanaf de eerste pagina smeekt om uit gelezen te worden.

Het boek gaat over Binnert, een autistische man van 35 jaar die nooit ’t Jagthuys, het huis dat hij samen met zijn moeder deelt, verlaten heeft. Door de vele jaren samen geïsoleerd te hebben geleefd, hebben zijn moeder en hij een speciale band waar ze bovendien beide tevreden mee zijn.

Omdat Binnert gemeenschappelijke interactie nodig heeft, volgens zijn moeder, regelt zij via een speciaal escortbedrijf Vera in.

Vera is een vrouw die nooit zeer geslaagde liefdesrelaties heeft gekend, maar hier wel naar smacht. Binnert bezoeken is voor haar geen werk, nee, Binnert is haar geliefde, al sinds hun eerste ontmoeting. Ze ziet Binnert als de man die ze altijd al heeft gewild en nu heeft ze hem ook nog eens helemaal voor zichzelf. Er is alleen één persoon die hun liefde in de weg staat: de moeder van Binnert.

Een erg vernieuwend verhaal met daarin verassende wendingen.

#hebbanbuzz #hebban #hrc2016 #read