Eindelijk is daar het lang verwachte einde van de verhalen omtrent Richard en Kahlan.
In dit laatste deel komen veel zaken tot duidelijkheid en wordt de knoop langzaam ontrafeld met een verrassend slot.
Zal Richard wederom de profetie te slim af kunnen zijn en daarmee het onvermijdelijke einde van de wereld der levenden toch nog af kunnen wenden?
Een mooi slotakaoord die wederom de moeite van het lezen waard is, zeker wanneer je de serie tot nog toe hebt gevolgd.
Persoonlijk vind ik de interactie tussen Richard en de prachtig beschreven Mord-Sith misschien nog wel leuker dan de relatie met Kahlan.
Nu maar hopen dat Terry Goodkind met een nieuwe en gelijkwaardige serie gaat beginnen.