Vier hoofdpersonen uit drie verschillende kasten en drie verschillende delen van het land ontmoeten elkaar in de onrustige periode halverwege de jaren 70 in India. Daar waar aanvankelijk de ongelijkheid strak in ' ere' wordt gehouden, groeien de hoofdpersonen hoe langer hoe meer naar elkaar toe. Maar naarmate het noodlot alle personen meer en meer treft, blijkt ook steeds duidelijker hoe zeer je achtergrond je toekomst bepaalt.
Voor een ieder die meer over India en haar samenleving wil weten, is dit een schitterend boek.