Ik mocht dit boek voorlezen via Ambo Anthos.

Kan een thriller ook een roman zijn? Dit boek vond ik niet alleen spannend maar er zat ook diepgang en emotie in de hoofdpersonen. Deze combi ben ik niet vaak tegengekomen. Heb zelfs even een klein traantje gelaten.

Een verhaal waarin naast het thriller element ook sprake is van verlies en rouwverwerking, vaderliefde. Goed origineel plot..

Soms komt Jake de zoon van in mijn ogen wel erg wijs voor zijn leeftijd denkt over emoties zowel van zichzelf als van anderen,

Over de schrijver kan ik weinig tot niets vinden. Gezien de manier waarop emoties beschreven worden zou ik bijna denken dat het een vrouw is die het geschreven heeft. Ook over de zgn lijkenmot kon ik geen info vinden.

Hoewel ik het verhaal erg goed vind vond ik het niet "slapeloze nachten spannend" en "verder lezen op eigen risico" zijn wat mij betreft overdreven. Daarom geen net geen 5 sterren