Brain Jackson is een jongen van 18 die Engelse literatuur gaat studeren. Vol met dromen en verwachtingen gaat hij in zijn Rib fluwelen jasje van zijn overleden vader op weg.

Hij heeft drie belangrijke doelen
Veel lezen en leren
Sexueel avontuur
En university Challenge een quiz op de BBC

In begin loopt alles niet zo lekker, het lezen en leren lukt wel, maar de University challenge mist hij net omdat hij te galant is naar een van de vrouwelijk mededingers. Hij wordt slechts eerste reserve. Toch lijkt alles goed te komen en komt geluk op zijn pad. Er valt een kandidaat uit en het lukt om het meisje van zijn dromen te winnen. Kan dit pril geluk zich stand houden, dat is de vraag?

David Nicholls heeft een herkenbaar en grappige roman neergezet over een student in zijn eerste stappen van kind naar volwassenheid. De bijbehorende naïviteit , het gestuntel en de flaters zorgen voor de komische noot in het boek.
Ach de meeste volwassenen kunnen hun eigen gestuntel wel herinneren en dus is het leuk om een ander te zien klungelen. Iedereen weet dat de levenslessen op die leeftijd heel leerzaam zijn en belangrijk zijn om je staande te houden in de volwassen wereld.