IKO 2: opstand is , de tweede graphic novel in de serie The Lunar Chronicles van Marissa Meyer. Het vormt het spannende vervolg op IKO.

Ten eerste; geeft Marissa Meyer de lezer een samenvatting waarin ze vertelt waar iedereen is en waarom ze daar zijn. Dit wordt heel verleidelijk geïntroduceerd, waardoor je meteen verder wil lezen met het boek. Verder vertelt Meyer in een aantal kort maar krachtige zinnen waar boek 1 IKO over ging. Dit helpt je wel wanneer je het boek een tijdje terug hebt gelezen.

Het boek speelt zich een jaar later verder. In deze jaar staan er veel leuke verassingen te komen. Zoals Wolf die Scarlet ten huwelijk gaat vragen. Ondertussen gebeuren er vreemde dingen op Luna. Cinder doet afstand van de troon en stelt een democratie op?! Ze gaat later naar Aarde voor een belangrijk bal. Echter kan ze geen zekerheid krijgen voor haar veiligheid tijdens de reis ernaartoe. Echter Steele is opzoek naar Cinder en wil wraak op haar nemen. Hierbij is het de taak aan IKO en haar beste vriendinnen om de vrede in de wereld te bewaren.



Het tweede deel van de graphic-novel serie bevat, net als het eerste deel, de prachtige illustraties! Zoals elk boek van Meyer kom je terecht in dit te gekke fantasy wereld waar je lekker met je gedachten weggaat. Even rust in je hoofd kan krijgen in een andere wereld. Ook in dit boek ligt het tempo van het verhaal weer goed. Net als al haar boeken. De gezichtsuitdrukkingen van de personages zijn heel mooi uitgewerkt, je ziet de emoties van elk personage heel goed naar boven komen. Dit wekt al snel bij de lezer emotie en gevoel.



De personage van IKO is het meest opvallendste van dit boek. Haar karakter ontwikkelt zich steeds meer. Ze is heel grappig en dat komt heel goed over. Haar grappen hebben altijd iets te maken met het feit dat IKO een androïde is. Dit maakt haar ook de bijzonderste personage van TLC. Ze kan namelijk nooit doodgaan. In dit boek zal je nooit verveeld raken. Er zijn te veel spannende verassingen die over vandaan komen. Het boek is heel moeilijk weg te leggen, het is daar namelijk te leuk en te spannend voor.

Kortom, zoals elk boek van TLC komt er geen einde aan. Het is te spannend en je kan maar niet stoppen met lezen. IKO is een geweldige personage met de perfectste eigenschappen die een androïde kan hebben!