Ik had eerst De Da Vinci code gelezen. Dat vond ik al onwijs goed, maar dit overtrof het zelfs. Dit boek is zo ontzettend goed geschreven. De onderzoeken die hiervoor gedaan moesten worden zijn zo goed uitgewerkt en beschreven. Zelfs de kleinste details worden verteld en toch is het niet saai. Echt heel knap. Er is dan ook wel het een en ander aan verzonnen, maar zonder die dingen zou het boek wel saai kunnen zijn. Hij heeft gewoon realiteit met fictie verbonden en dat maakt het boek juist zo goed. Oké, ik hou maar weer ff op met de verheerlijking van Dan Brown, maar conclusie het blijft een superboek...