De personages Tessa, Mortimer en Soumaya zijn zo beschreven dat je gelijk met hen meeleeft en bij het verhaal betrokken bent. Het is een indrukwekkend en aangrijpend boek door het realistische gebruik van de benoemde actualiteiten en feiten. De combinatie van fictie en feiten maakt het boek herkenbaar 'in de tijd van nu' en beangstigend dat dit echt zou kunnen gebeuren. Hoe machteloos we zijn en hoe weinig wij weten wat er in de achterkamers wordt besproken. Dat alles bij elkaar maakt het boek geloofwaardig en tijdens het lezen blijft het boeien. Een echte aanrader vooral voor degenen die ook een beetje met de actualiteiten op de hoogte zijn.