Mijn mening over de cover:
Eenvoudige mooie tekening, sluit aan bij de andere boeken uit de reeks.

Mijn mening over de inhoud:
Ik ben weer aangenaam verrast door boek II. Het ging van spannend naar even een rustige opbouw naar weer spannend en weer rustig met een knallend einde! De verhalen van Wilder, Mar en Xavier wisselen elkaar mooi af. De opbouw naar t einde toe is weer geweldig gedaan. Zonder spoilers weg te geven over het einde heb ik toch nog deze:
-Wat een gruwelijke martelingen zeg ...
-Blij dat t einde iets positiever was. Wel nieuwsgierig naar t vervolg nu.
-mocht je nog willen gaan fondue-en, doe dat dan zeker een week na dat je het boek uitgelezen heb of voor je hem helemaal uitleest. Anders moet je aan .... zijn oog denken straks ...
- Los geld wil je na je het boek uit heb ook niet meer gebruiken! Geef mij maar briefjes! Gaat
-Toen ik het las zag ik het beeldend voor me! Ik herhaal altijd in mijn dromen nog het boek dat ik gelezen heb, waarschijnlijk wordt het een behoorlijke nachtmerrie!
-Mar is ondanks dat hij een zieke psychopaat is een softie vergeleken bij Mizalda. Mar heeft nog licht in zich. Mizalda absoluut niet meer. Wat een walgelijke vent.
Ik begin steeds meer sympathie te krijgen voor Mar, Yolanda en hun groep.
Ik ben benieuwd hoe Xavier en Benedictus zich hier uit gaan redden!
Owan Drake zijn mind is gewoon fucked up!!
Knap dat iemand zoveel fantasie heeft en het dan ook nog zo goed kan verwoorden.
Ik ben benieuwd naar deel II.5
5*****
Natascha Van Driel.