Afgunst , jaloezie en hebzucht , vermeng dit met ontrouw, moord en de wereld van de paarden en je hebt de ingrediënten om een spannend boek te schrijven. Mits je deze elementen op een spannende en lekker lezende manier bij elkaar brengt.
Voor mij is Nele Neuhaus hierin geslaagd.
Zij introduceert het speurdersduo Pia en Oliver en laat de lezer kennis maken met hen. Ook zij blijken geheimen te hebben en zijn daardoor niet alleen de "instrumenten" om de moord op te lossen, maar krijgen ook diepgang en maakt mij in ieder geval nieuwsgierig naar hun persoonlijkheid in de volgende boeken.
Er zijn meerdere plotwendingen in dit verhaal, waardoor je tot aan het einde toe niet weet hoe het boek afloopt.
Voor mij een geslaagd debuut.
Het enige minpuntje is de vertaling ( niet altijdNederlandse spreektaal)en de vele Duitse naamplaatsen (kwestie van wennen misschien of atlas erbij;-)