Voor al wie van geschiedenis houdt is dit een prachtig boek. Uiteraard hebben we allemaal als eens gehoord over de steenrijke familie uit Firenze. Het boek leest zeer vlot en men komt toch iets meer te weten over de mentaliteit van die tijd. Het veroordelen van iemand tot verbanning of zelfs executie ging allemaal redelijk vlotjes. Dit komt nu barbaars over. Niet tegenstaande dat lag de aanzet van de verlichting - renaissance - in het Firenze van die tijd. Een aanrader voor de geschiedenisliefhebber.