Don Tillman is een van de best geschetste personages die ik ooit in een boek ben tegengekomen. Graeme Simsion weet met verve een geloofwaardig, innemend en uniek hoofdpersonage neer te zetten.

Je volgt het verhaal vanuit de autistische belevingswereld van Don. Hij weet dat hij anders dan anderen is, en is hier inmiddels ook al wel aan gewend. Omdat een gangbare zoektocht naar een levensgezellin voor hem niet werkbaar blijkt te zijn, besluit hij het op een andere manier aan te pakken. Een manier die helemaal bij de rest van zijn leven past: gestandaardiseerd. En terwijl dit Echtgenote Project loopt, is hij ook druk bezig met het Vader Project, waarbij hij Rosie hoopt te helpen in haar zoektocht naar haar biologische vader. De onstuimige, ongestructureerde en compleet ongeschikte Rosie, die zijn wereld totaal overhoop gooit.

Van begin tot eind is... (lees volledige recensie op http://boek-aholic.blogspot.nl/2014/08/graeme-simsion-het-rosie-project.html)