De onderwaterzwemmer vertelt het verhaal van Tin van Heel in 3 tijdsperiodes met telkens 30 jaar tussen: 1944, 1974 en 2004.
Bij aanvang had ik een dubbel gevoel, uiteindelijk vind ik een prachtig poëtisch verhaal met een rijk taalgebruik.
De 2de tijdsperiode is het belangrijkste deel, begint nogal stug, soms nogal langdradig, maar halverwege komt het verhaal goed op gang en kon ik zelfs niet meer stoppen.
Wel jammer, dat er niet echt een overgang is tussen de verschillende delen. Er zijn ook bitter weinig dialogen.
De onderwaterzwemmer is een verhaal over verlies en schuld na afscheid van een naaste.
Toch wel een aanrader!