Er wordt een moord gepleegd in het dorp Three Pines in de Eastern Townships. De moord wordt onderzocht door Inspecteur Armand Gamache en inspecteur Jean Guy Beauvoir uit Montreal.
Na onderzoek wordt duidelijk dat iemand uit de kleine gemeenschap de moord moet hebben gepleegd.
Het is geen boek waar moord en verderf heerst en bloed en ontbindingen van lichamen zijn in dit boek niet te vinden.
Stilleven is ingetogen geschreven en de karakters zijn goed uitgewerkt.
Persoonlijk vond ik het eerder een mooi boek dan een heel spannend boek.