Nicolette Molenaar Verstoppertje

Bij vrouwen thriller heb ik een leuk boek gewonnen.

Nicolette heeft een korte verhalenwedstrijd gewonnen van CPNB tijdens de Spannende Boeken Weken.
Verstoppertje is haar eerste boek ik vind het een hele eer om dat boek te mogen lezen!
Wie weet horen we nog meer van haar ik hoop het.


Ineens word je met het verleden geconfronteerd iets uit je kindertijd waar je liever niet meer aan wil denken. Je hebt iets gedaan wat je niet had mogen doen als kind zijnde doe je stiekem dingen.
We waren kinderen en we zwegen!

Johan is na zijn studie naar Australië geëmigreerd en heeft daar een goed bestaan op gebouwd en is inmiddels getrouwd en heeft zelf kinderen.
Hij werkt als manager op de afdeling verkeerplanning van Brisbane.
Maar….. hij heeft moeite met het verleden wil het graag achter zich laten maar…..dat lukt hem niet.
Zou hij de enige zijn die het verleden niet los kan laten?

Wilma heeft een andere naam aangenomen haar tweede naam gebruik zij Nora en ze werkt voor een internetbedrijf. Thuis ontvangt zij mails van Johan ze schrikt daar erg van het verleden wil ze achter zich laten en besluit de mails niet te openen en klikt ze weg. Vervolgens blokkeert ze zijn mails.
Dan krijgt ze op haar werk ook mails van Johan ook die mails blokkeert ze maar Johan houdt vol.
En blijft haar mails sturen met op de onderwerpregels:
De Waarheid Kom Nu Uit Jij Houd Me Niet Tegen

Johan is niet meer tegen te houden hij heeft zelfs al een ticket naar Nederland geboekt.
Hij wil dat zij er in mee gaat de waarheid te vertellen over iets wat zij als kind zijnde hebben verzwegen.
Als kind wilde Johan eigenlijk al de waarheid vertellen maar zij wist hem over te halen dat niet te doen daar was het te laat voor.
Ze moet hem tegenhouden want wat zal er gebeuren als de waarheid uitkomt het zou haar leven overhoopgooien en dat wil Wilma niet. Wat kant ze doen en wat gaat ze doen om hem kost wat het kost tegen te houden! Met alle gevolgen van dien!