Een verhaal dat prefekt in de reeks past zonder er speciaal boven uit te steken. Het speelt zich dit keer in Nederland af tijdens folkloristische feesten wat er wel een gezellig kantje aan geeft.
Achtervolgingen per auto en speedboot doen wel nogal ouderwets aan. Dat is het risico dat een schrijver loopt als hij technologische hoogstandjes beschrijft en zijn verhaal de tand des tijds doorstaat: de technologie doet dat meestal niet.
Een goeie plot - reddingsaktie met inbraak, gevold door een echte inbraak waardoor de redder beschuldigd wordt van de diefstal - met de nodige verwikkelingen om de aandacht van de lezer vast te houden. Vlot, volks, avontuurlijk.