Prachtige, originele verrassende roman over thema’s die iedereen raken. Omgaan met verlies, liefde en vriendschap. Maar ook eenzaamheid, onrust, wraak. Boeiend vanaf de eerste bladzijde. Eenmaal begonnen, is het moeilijk wegleggen. Je raakt snel in de ban van Martha’s zoektocht. Bent steeds nieuwsgieriger naar het verhaal van de jonge Victor en wat er gebeurde net voor zijn dood. Het boek leest erg makkelijk door de goedgeschreven korte hoofdstukken. Maar ga niet te snel, er staan zoveel mooie zinnen en citaten, op elke bladzijde opnieuw. Die verdienen volle aandacht en enige vertraging. Om naast het verhaal, volop te genieten an Annabel's prachtige schrijfstijl.