In het boek de weeskinderen is het gedeelde wat later New York werd in handen van de Hollanders. Een handelsvolk. Stuyvesant is de directeur-generaal van deze nederzetting Manhattan Eylandt.
Blandine is een vrouwelijke handelaar. Ze is wees geworden. Haar vader was een wapensmid.
Zelf is Blandine groot geworden met het verhandelen van sinaasappelen in de plaatselijke herberg.
Ze mocht van haar ouders wat ze verdiende houden. Dat betekend haar eerste kennismaking met handelen. Ze heeft een man in dienst Antonie, een voormalig slaaf die ophanging heeft overleefd. Hij is haar bodyguard. Kitane is een indiaan en huidenhandelaar. Zo kent Blandine hem. In de nieuwe wereld wordt grotendeels gehandeld met schelpenkettingen. Die waren een wettig betaalmiddel. Natuurlijk wilde iedereen het liefst gouden hollandse guldens maar die waren een zeldzaam iets in de Nieuwe wereld. De schelpen kettingen waren van oesterschelpen.

Edward is een spion in dienst van Charles II. Hij spoort de koningsmoordenaars op. Degene die het vonnis ondertekende van de vader van de huidige koning Charles I. Hij is de zoon van een Engels militair en zelf ook in dienst geweest. Heeft verschillende veldslagen meegemaakt en is piraat/boekanier geweest in dienst van de koning. Nu is hij meesterspion. Degene die mensen uitrookt. Hij is naar de nieuwe wereld gekomen om de laatste drie koningsmoordenaars van de oorspronkelijke 59 te vinden. Edward is een beetje een dandy vindt Blandine ze is niet erg onder de indruk van hem.

Dat wat dit boek zo enorm speciaal maakt zijn de horror en spanning effecten die zijn gemaakt in dit boek. In de vorm van de Wikita. Een "geest" een God van de verhongering, volgens de indianen.
Deze geest is een kannibaal en eet mensenvlees. Het is de Boeman van de indianen.
Deze geest waard rond in de nieuwe wereld. Hij heeft het voorzien op weeskinderen van onder de tien. Blandine raakt in de ban van deze moorden omdat ze zelf een wees is. Haar ouders zijn omgekomen tijdens een reis om haar jongere zusje Sarah te laten dopen. Ze komt deze zaak op het spoor omdat Diddy is verdwenen. Een "Angolese wees". Antonie en twee anderen komen haar dit vertellen. Later hoort ze van de wezen meester dat er ook een jongetje is verdwenen Jope.

De spanning die dit in dit boek brengt is dat wat voor mij maakt dat dit boek zo goed is.
Er wordt een wereld geschilderd die totaal nieuw was, het gevecht van de mens tegen de elementen en de nieuwe vorm van leven, de geloof problemen en de nieuwe ontdekkingen die werden gedaan, in dit boek wordt de telescoop ten tonele gevoerd, maken dat dit voor mij een boek van klasse is.

Jean Zimmerman is een historica. Dit vind je ook echt wel terug in het boek. Alles is goed onderbouwd en een aantal hoofdstukken beginnen met een afschildering van wat er in de oude en nieuwe wereld gebeurd. De omschrijvingen van houdingen, wat men van wie vond en de mode zijn mooi omschreven en maken een decor dat het verhaal als het ware tot leven komt.

Recensie ook op Goodreads/Dizzie en Bol.com