Sam is Oorlogsfotografe en komt terug van een oorlogsgebied en checked in bij Hotel Arcadia een 5 sterren Hotel. Op het moment dat Sam ligt te slapen, is er een terroristische aanslag. Sam word op de hoogte gehouden door Abhi Sikarwal, deze man is een van de beveiligingsmensen van het hotel en ten tijde van de aanslag aan het werk. Er worden 68 hachelijke uren beschreven in het boek maar ook de levens van Sam en Abhi. Sam en Abhi hebben veel raakvlakken samen en ondanks dat het twee gesloten persoonlijkheden zijn durfen zij zich bij elkaar bloot te geven.

Dit boek is zeer spannend Actueel en heel realistischen van dit drama word je deelgenoot en gaat als een film aan je voorbij waardoor ik het niet in ene heb gelezen maar met tussenpozen. Ook kroop ik in de huid van Sam , Sam had al heel wat meegemaakt in de oorlogsgebieden maar deze angst maakte haar dapper door op onderzoek te gaan in het hotel en Billy te vinden. Billy is een kind en Sam neemt hem mee naar haar kamer waar zij hem verzorgt en medicijnen geeft en hem laat slapen.

De redding komt van het leger en liet 68 uur op zich wachten door de goede voorbereiding van de terroristen en de ergste nachtmerrie van de vele mensen in het hotel.

Een uniek verhaal wat heel mooi en prettig is geschreven door Sunny Singh