The Beatles Compleet Jean-Michel Guesdon, Philippe Margotin

In dit boek analyseren ze alleen de singles en de oorspronkelijke Engelse albums. De inhoud van het boek is gerangschikt op verschijningdatum.
Maar ook de techniek, instrumenten en opnameprocedures van toen.
Tevens is het een boek vol unieke informatie en leuke anekdotes.

De Hamburg jaren waren de leerjaren voor The Beatles augustus 1960 waren John Lennon, Paul McCartney, George Harrison, Stuart Sutcliffe en Pete Best 17 tot 20 jaar. Stuart Sutcliffe is gestopt om weer te gaan schilderen en Pete Best werd uit de band gezet en vervangen door Ringo Starr.
Brain Ebstein hoorde van een plaat die in Duitsland was opgenomen My Bonnie van een uit Liverpool afkomstige Band. Hij besloot naar een optrede van hun te gaan in de Cavern Club in Liverpool waarna hij hun manager werd.
Brain probeerde een platen contract af te sluiten maar werd steeds afgewezen uiteindelijk maakte hij een afspraak bij George Martin van het Parlophonelabel.
Op 6 juni 1962 deden The Beatles voor het eerst een auditie in de Abby Road Studios ze waren erg zenuwachtig en aan het eind van de opname vroeg George Martin wat hun indruk was hij wist dat ze niet blij waren en vroeg is er iets wat je niet bevalt? George Harrison uw das bevalt me niet en met die opmerking was het ijs gebroken waarna een jarenlange samenwerking kwam met George Martin.

Wat ik zelf heel leuk vind van dit boek is dat de componisten vermeld werden en wie het idee voor het liedje aandroeg en hoe en met wie de opname tot stand kwam. Welke instrumenten en wie de solozang of wie op de achtergrond zong. De producer en de geluidtechnicus was. En vooral hoelang de sessies duurde men nam de platen achter elkaar op men had eigenlijk geen stem meer. Maar ook dat bij bepaalde liedjes de Beatlemania begon. En vooral hoelang ze in de top tien stonden. Met achterin het boek een begrippenlijst want al lezende kom je woorden tegen waarvan je de betekenis niet weet.

Het kwam allemaal weer boven bij mij een ongelofelijke tijd die jaren 60 ik bewaar daar leuke herinnering aan.
Het boek is een prachtig document een must voor een Beatle fan mooie herinneringen komen boven die je graag wil koesteren en elke plaat die uit kwam wilde je graag kopen.
Ik was jong in de jaren zestig en heb deze tijdbewust meegemaakt en werd al snel een Beatle fan.
Toen zij in 1966 stopte met hun tournees om zich te concentreren op de studio opnamen wat achteraf erg goed was dit werden hun betere jaren zij brachten een paar hele mooie LP’s uit.

Op Zaterdag 10 september 1983 was ik in Londen bij de Abby Road Studio je kon het bezichtigen wat toch echt een must is maar het was uitverkocht. Ik ben blijven wachten met hoop dat iemand zou afzeggen en ik had geluk ik heb de studio vanbinnen gezien.

Er was ook strijd tussen de Beatles en Rolling Stones fans je was voor de Beatles of voor de Stones ik ben nog steeds fan van beide dat moet kunnen!