Eerst wil ik Hebban bedanken voor het winnen van het boek. De tatoeëerder van Auschwitz is een indrukwekkend waargebeurd verhaal over Lale die als Jood naar Auschwitz wordt getransporteerd. Het boek heeft mij vanaf de eerste bladzijde aangegrepen. Doordat Lale meerdere talen spreekt en goed kan praten met mensen weet hij uiteindelijk de baan te bemachtigen. Het heeft niet alleen zijn leven gered, maar ook het leven van de mensen die hij extra eten bracht. Echt een aanrader om te lezen. Respect voor Lale dat hij uiteindelijk toch naar buiten kwam met zijn verhaal. Het verhaal zet je aan het denken en ik hoop dat er nooit een derde wereld oorlog komt.