Een zachte hand is de tweede roman van de, van oorsprong, Marokkaanse auteur Leïla Slimani. Voor haar debuut Dans le jardin de l’ogre. Zijn inmiddels de filmrechten verkocht. Ze groeide op in Frankrijk en deed een studie handelswetenschappen en politicologie, ze werkte als journaliste.

Myriam, moeder van twee jonge kinderen wil graag weer als advocate aan de slag. Ze gaat driftig op zoek naar een oppas die aan haar wensen voldoet. Ook al ziet haar Paul het allemaal niet zo zitten, uiteindelijk denken ze in Louise de ideale oppas te hebben gevonden. Louise neemt al snel een belangrijke plaats in het gezin, de kinderen zijn gek op haar. Beetje bij beetje wordt het Myriam duidelijk dat Louise wat eigenaardige trekjes heeft. Maar dan is het al te laat….

De literaire roman Een zachte hand begint allesbehalve zachtzinnig. Het is direct duidelijk waar het in deze psychologische drama om gaat. Een zachte hand is een hartverscheurende thriller over een van de grootse angsten bij ouders, het verliezen van je kinderen. Het toont het dilemma waar veel werkende moeders mee te maken krijgen, vertrouw je de opvoeding van jouw kinderen deels toe aan een ander, zodat je zelf kunt werken? De roman past in de categorie literaire romans, maar leest veruffend makkelijk weg. Mooie ietwat rouwe schrijfstijl, Leïla Slimani gaat de confrontatie met de lezer niet uit de weg. Sterke personages een verhaal dat je naar de keel grijpt en een deels onverwacht einde. Blijft je waarschijnlijk nog lang bij!