Mijn hele leven lang begint in de tegenwoordige tijd waarin Lynn in Cairo verblijft met haar nieuwe vriend. De relatie met Stephan is al een tijdje over, maar door het contact met haar moeder vlak voor haar vertrek uit Cairo beseft Lynn dat ze sommige dingen misschien liever niet had geweten.

Het boek verteld vervolgens eerst het verhaal van de 19-jarige Lynn die aan haar laatste jaar van het VWO bezig is.
Lynn is verliefd op Stephan, de 18 jaar oudere beste vriend van haar vader en tevens haar leraar geschiedenis. Door omstandigheden hebben Lynn en Stephan de laatste maanden veel tijd samen doorgebracht en beseft Lynn dat haar gevoelens steeds heftiger worden.

Ze besluit de eerste stap te nemen door Stephan te kussen, maar Stephan houdt haar af. Weken spreken en zien ze elkaar niet en Stephan komt zelf voor het eerst niet naar haar verjaardag.
Uiteindelijk gaat Lynn op het laatste moment toch met haar ouders mee naar Ierland waar de ouders van Stephan wonen en ze met zijn allen kerst vieren. Ze proberen hun bijzondere vriendschap weer op te pakken en bezoeken ze samen allerlei mooie plekken, maar Stephan blijft door het hooft van Lynn spoken. Tijdens een avond film kijken besluit ook Stephan toe te geven aan zijn gevoelens voor Lynn.
Ze starten samen een relatie, maar kunnen deze niet verborgen houden voor de mensen om hun heen terwijl dit wel de bedoeling was.
De liefde spat er vanaf en samen genieten ze van ieder moment.

Bij terugkomst in Nederland ontmoeten Stephan en Lynn elkaar weer door de broer en schoonzus van Stephan.
Is Lynn wel echt over Stephan heen en is hij haar wel echt vergeten?

Aan het einde van het boek krijgen we een stukje te zien van de toekomst van Stephan en Lynn. Is deze echt rooskleurig of....

Ik heb oprecht genoten van dit boek. Het liefst had ik het in een adem uitgelezen. De prettige schrijfstijl van Emma Anna maakt dat je wordt meegenomen in het verhaal en vanzelf van de hoofdpersonen gaat houden.