Vijf jaar geleden verhuisde Jade Bennet naar Aladdin City in Amerika. Na een aanslag op haar school moet ze een nieuwe identiteit aannemen. Ze laat haar ouders en vrienden achter en op Silverleaf ontmoet ze nieuwe mensen. Silverleaf is een bewaakte privéschool voor moeilijk opvoedbare jongeren. In het begin voelt zij zich er niet thuis, maar toch maakt ze vrienden. Ondertussen doet de politie haar best op de man te vinden die achter de aanslag zit. Weten ze hem op tijd te vinden, of zal Jade door hem ontvoerd worden? Wat is een Traider? Krijgt ze ooit haar oude leven terug, of moet ze zich helemaal aanpassen aan een nieuw leven? - Vanaf het begin word je al meteen meegezogen in het verhaal,want het boek begint meteen al spannend waardoor je het boek maar niet weg kan leggen.De spanning bleef ook gedurende het hele verhaal goed voelbaar.Vooral door de dreiging van Asreal blijft deze spanning erg hangen want het is in het begin ook best mysterieus want wie is deze man en wat wilt hij van Jade?
Ook laat het boek bepaalde thema's terug komen zoals: ontvoering,liefde maar vooral over kracht vinden in jezelf.Dat heeft ook veel met Jade te maken, na alle heftige gebeurtenissen vind ze toch een manier om er boven op te komen en kracht te vinden in haarzelf en haar vrienden. Wanneer ze naar Silverleaf moet leert ze dan ook nieuwe mensen kennen wat zich later uitbreid naar die sterke vriendschap,wat erg leuk is om te lezen!

-
"De vloeistof kruipt door mijn aderen. Het voelt alsof ze in vuur en vlam staan.De pijn is verschrikkelijk, nog erger dan de eerste keer.'Jade, ik kan niet wachten om je weer te ontmoeten als Traider." ~Het gevecht - Traiders 1, Esmee Buijze.
-
Het fantasy gedeelte van het boek vind ik erg leuk gedaan en het was goed beschreven,waardoor je al snel begrijpt hoe alles in zijn werking gaat en wat de Traiders precies zijn.Het idee van de Traiders doet me dan ook wel aan vampiers denken, maar alsnog zijn ze niet helemaal hetzelfde.
Het enigste minpuntje van het boek is dat er af en toe nog wel wat spelfouten in zaten, wat soms wel opviel tijdens het lezen.   Ik ben erg benieuwd naar het volgende boek!   Ik geef 'Het gevecht - Traiders 1, Esmee Buijze' daarom **** sterren!