Ik heb andere recensies gelezen en begrijp ze.
Tòch vond ik het boek vlot lezen en vond ik de connecties die gemaakt werden vermakelijk in plaats van alleen ongeloofwaardig.
Nu heb ik niet eerder een boek van Barclay gelezen dus kan ik het boek niet vergelijken met ander werk.
Dát gaat natuurlijk wel gebeuren.
Ik werd toch direct in het verhaal getrokken en vond het lastig weg te leggen, vlot geschreven op een verfrissende manier met voldoende spanning en soms totaal onverwachte gebeurtenissen , waardoor ik aan mijn 5 sterren kom.
De afbeelding van de kaft echter, kon ik óók niet plaatsen.
Nu wel nieuwsgierig naar het eerste deel, waar ik nog niet aan kon komen, maar welke ik feitelijk als boekentip kreeg.