De 2 hoofdpersonages, Bruno en Pietro, hebben een totaal verschillende achtergrond en qua karakter lijken ze ook elkaars tegenpolen. Toch ontstaat er een bijzondere vriendschap. Pietro, de stadsjongen, neemt gaandeweg de passie van zijn vader voor de bergen over, zonder dat hij eerst zelf beseft. Het verhaal beschrijft zijn emotionele en geestelijke groei van een 11-jarige tot een volwassen man. Het leven van Bruno blijft zich afspelen in de bergen, zonder al te veel vooruitzichten. Met ups en downs groeit ook hij op, maar nog steeds heel verschillend van Pietro. Niettemin doorstaat hun vriendschap de tand des tijds.
Het boek heeft een mooie verhaallijn over het rauwe boerenleven in de bergen.