Een goed opgebouwde thriller met de nodige spanning zoals we van Nesbo gewoon zijn. De verwachtingen worden zeker ingelost. Nesbo brengt een verzorgd en gedetailleerd verhaal (met leuke weetjes) die later in het verhaal van nut zijn.
Wat ik wel vreemd vind zijn de titels van de hoofdstukken. Deze verwijzen naar dagen (tijdstippen) in de week alsof het verhaal zich afspeelt gedurende 1 week. Maar infeite gaan er meerdere maanden over het verhaal. En verder is er nog een leuke hint of Harry al dan niet (buitenechtelijk) papa wordt... Wordt vervolgt.