De schrijver neemt de lezer mee in een bijzondere op impressionistische wijze geschreven historisch drama: waarin hij het aangrijpende leven van zijn grootmoeder beschrijft. Haar heftige maar interessante leven speelt zich af van eind achttienhonderd tot aan midden van de daar opvolgende eeuw.

Het is niet alleen fraai maar ook spannend geschreven. Na haar moeilijke jeugd ontpopt ze zich tot een mooie sterke jonge vrouw die na een leven in de high society in de meest afschuwelijke omstandigheden van de Eerste Wereld Oorlog belandt. Ze vecht voor haar vrijheid en haar kinderen.

Deze aanrader leest als een filmscript en het is te hopen dat het ooit zal worden verfilmd.