Het boek Bloed en Beenderen is geschreven door Tomi Adeyemi. Een Nigeriaans Amerikaanse auteur uit San Diego. Deze auteur dit jaar op YAL-fest en na het lezen van dit boek vind ik het jammer dat ik daar niet bij kon zijn.
Het verhaal Bloed en Beenderen gaat over een land waarin magie ooit erg leefde. Er woonden en leefden mensen genaamd de Maji, een volk met donkere huid en zilverwitte haren die over magische krachten beschikken. Helaas is de magie verdwenen nadat de Koning van Orisha de Maji begon te vervolgen. Echter is er een kans dat de magie hersteld kan worden. Het lot van de magie ligt in de handen van Zélie.
Tijdens het verhaal volg je Zélie, een diviner. Diviners zijn mensen met potentie voor magie die vanaf hun 13e hun magische krachten kunnen ontvangen. Zélie is een krachtige hoofdpersoon, die snel tot actie over gaat. Ze denkt niet altijd even goed na over haar plannen, maar is wel zeker van wat ze wil. Ze gaat haar dromen achterna om ze waar te maken. Helaas komt ze hierbij regelmatig goed in de problemen. Gelukkig reist ze samen met haar broer Tzain die ervoor zorgt dat er voldoende balans komt in het bepalen van de volgende handelingen en acties. Onverwacht krijgt ze daarbij hulp van een prinses die op de vlucht is.
Met z’n drieën reizen ze door Orisha op zoek naar een manier om de magie te herstellen en van Orisha het land te maken wat het altijd al had kunnen zijn. Echter is het niet zo simple gezegd als gedaan. Er wordt onderweg namelijk jacht op ze gemaakt door de koning en de kroonprins. Zij zijn echter niet het enige probleem.

De gehele recensie lees je op:
https://dreamingofbooksweb.wordpress.com/2018/09/24/bloed-en-beenderen-tomi-adeyemi/