Ik klap dit boek dicht en denk dit ga ik nog een keer lezen.
Moet zeggen dat toen ik
ik er mee begon het niet zo n boeiend verhaal vond,het gaat over kinderen van hooggeplaatste Sjovetsleiders die allemaal bij elkaar op een elitteschool zitten..
Het speelt zich al in de periode van Stalin...
Ik kon in begin ook de liefdes affaires niet zo ontdekken.
Maar nu het uit is de puzzelstukjes in elkaar vallen denk ik wauw wat een verhaal,wat moet dat een angstige tijd zijn geweest voor die kinderen en ouders...
Deels op waarheid berust dat maakt het nog indrukwekkender...
Als je van geschiedenis hou dan zou ik dit boek zeker lezen....