k ben geen konijn!
Kijk maar, ik kan kronkelen als een slang door het hoge gras...

Nops, een bewegelijk konijntje, heeft veel kwaliteiten en nodigt op elke bladzijde de peuters en kleuters uit tot het nadoen van een dier. Een vis, een schildpad, een poes. Stampen als een olifant op de harde grond en rollen als een biggetje in de bruine modder. Erg leuk om tijdens of na het voorlezen de speelzaal in te gaan om de bewegingen (nog eens) te tonen.
Op elke bladzijde heeft de maakster ook nog eens een worteltje verstopt. Kun jij 'm vinden?
De illustraties zijn kleurrijk, herkenbaar en aandoenlijk.

Een aanrader voor elk kinderdagverblijf en kleutergroep!

Vrolijke groet,
Fien de Voorleesfee
www.voorleesfee.nl