Heb dit boek gewonnen via hebban. Toen ik het ontving was mijn eerste indruk al bevestigd dat dit een perfect mooi verhaal ging worden. Alleen al de cover en de mooie roze tinten deden mij zeker zin krijgen om eraan te beginnen. Het verhaal gaat over twee totaal verschillende personages zij een vrouw die het leven als een verrassing ziet en het heft in eigen handen neemt en ervoor gaat. Hij die een zeer standvastig en gestructureerd leven heeft en door een toevallig klein boekje zijn leven volledig wordt omgekeerd. Een zeer mooi en ontroerend boek , zelfs af en toe een grappige noot. Zeer vlot geschreven en vloeiend alhoewel het van het een naar het ander personage gaat wat meestal moeilijk is om erin te komen maar in dit boek had ik daar totaal geen last van het verhaal was zo mooi opgebouwd dat dit niet storend was. Een echte aanrader !