Dancer is het vierde boek in de spannende serie met Tim Sackley en Jude McCool, inspecteurs bij het politiekorps van Corvallis, Oregon. En mijn eerste boek van dit tweetal.

{ "Ik kan haar angst reuken. De geur is als een afrodisicum"}


De elementen:
De cover: ziet er mistroostig en dramatisch uit: een man en een jong kind lopen hand in hand tegen de storm in. Waar gaan zij heen? En wie zijn zij? En wat is het verband met het verhaal?
De titel: Dancer is de naam van een belangrijk persoon uit het boek. En is het vierde boek uit een reeks met het politieduo, waardoor je niet moet afschrikken, want dit boek is zeer te lezen als je de rest nog niet eerder hebt gezien.

Het verhaal is geschreven in de 3e persoon en in de “Ik”-vorm. Het wordt vanuit meerdere perspectieven dus geschreven. Het heeft een prettige leesstijl. In het proloog lijkt een troef weggegeven, van wie de dader is..maar niets is wat het lijkt. De boek bevat elementen van een Whodunnit en dit tevens ook een Whydunnit..


Mijn mening over het boek:
De Vlaamse schrijfster Christine Bols is voor mij helemaal onbekend. Dus ik ging er blanco in..en heeft hiermee een zeer spannende en meespelende thriller neergezet. Ze heeft zich goed verdiept in de materie. Ook heeft ze de gedachtes van de dader en de handelingen van het politieduo goed weergegeven. Met veel spanning heeft ze een prachtverhaal geschreven over de liefde tussen Tim en Jude, de goede samenwerking tussen dit duo..maar ook over het verdriet na het overlijden van de meisjes, die dood en mishandeld worden gevonden, de machteloosheid van de politie en het maar blijven zoeken naar de dader. En over de dader die met zijn gruweldaden..zo zijn eigen problemen heeft met zijn verleden.

Door de wisselperspectief van dader en politieduo, wordt de spanning zeer goed opgebouwd. De karakters worden goed neergezet, er wordt voldoende achtergrondinformatie gegeven, zodat het verhaal duidelijk en helder is. Op sommige momenten heeft de thriller iets wat gruwelijke details...maar dit past precies.

In prettige zinnen en hier en daar een Vlaamse woord of uitdrukking heeft dit boek mijn verwachting overtroffen. Eenmaal in het boek begonnen, kan je het maar moeilijk wegleggen.

Eerste reactie na het lezen: