Ricky hoort al vroeg in haar zwangerschap dat haar baby niet lang zal leven,maar verzwijgt dit voor haar man en haar kinderen, als het kind wordt geboren, sterft het na 57 uur, het blijkt meer aangrijpend te zijn voor het gezin als verwacht, iedereen verwerkt (of beter gezegd verwerkt het niet) op zijn of haar eigen manier.

Uiteindelijk biecht Ricky aan haar man op dat ze het al van tevoren wist, dit leidt bijna tot een niet meer herstelbare breuk.
Ondertussen is ook de eerste dochter van John, uit een relatie die geen relatie was, het gezin binnen geslopen met een zwangerschap en die oefent ook behoorlijk wat invloed uit binnen het gezin.

Een aangrijpend boek over omgaan met teleurstellingen maar ook vooral ook beschamen van vertrouwen en wat voor desastreuse gevolgen dit kan hebben voor een relatie en een gezinssituatie.
Op het spoor gekomen via een andere boekensite, maar zeer zeer de moeite waard.