Ganzenmeisje is een oud sprookje gestoken in een modern jasje. Het originele sprookjes heette “De Ganzenhoedster” van Grimm.
Het leest als een jongerenroman met een vleugje fantasie.

De 16-jarige kroonprinses van Kildenree, Anidori-Kiladra Talianna Isilee, wordt uitgehuwelijkt aan de kroonprins van het koninkrijk Bayern. Zoals dat toen der tijd ging vertrekken ze met een heel gezelschap te paard. Halverwege de reis komt er een opstand tussen de bedienden, degene die trouw blijven en degene die hun afgunst laten blijken.
De opstandige winnen de strijd, vermoorden de trouwelinge echter de kroonprinses weet te ontsnappen.

In plaats van rijkdom leeft ze nu aan de andere kant in armoede. Als ganzenhoedster onder de schuilnaam Ani verdient ze haar eten en slaapplek. Ze woont bij de andere hoeders.
Ze sluit vriendschappen, vertrouwen en houdt van de gezelligheid.

Zal Ani alsnog met de kroonprins trouwen, of keert ze terug naar haar thuisland.

Dit is het eerste boek over het koninkrijk Bayern er zullen er nu nog drie volgen in deze serie.
Als je van sprookjes houdt is dit zeker een aanrader.