Het boek verteld het verhaal van twee meisjes van 17 jaar die uit totaal verschillende werelden komen, maar ondanks alles toch vriendinnen worden. Rory Mcshane wil weg van haar moeder, want ze wordt gek van al het gedoe rondom haar moeders vriendjes. Rory besluit haar tante Fee te gaan helpen in de villa van de rijke familie Rule, waar zij werkt als huishoudster. Rory krijgt in ruil voor het werk dat ze doet te eten en ze mag er wonen. Hierdoor ontmoet ze Isabel, de dochter van mevrouw Rule. Een op het eerste gezicht niet zo’n aardig persoon. Maar alles veranderd als ze elkaar beter leren kennen en Isabel haar geheimen deelt met Rory, geheimen over haar spannende zomerliefde. Een relatie met Mick, een surfer. Mick die heel anders en veel ouder is dan zij zelf. Dan ontmoet Rory de aantrekkelijke broer van Isabel op wie zij op haar beurt verliefd wordt. Kan de vriendschap van Isabel en Rory alle geheimen weerstaan?

Het leuke van dit boek is dat het vanuit twee verschillende belevingswerelden wordt beschreven. Het is wel jammer dat de verhaallijn soms net iets wat te voorspelbaar is. Toch is Soms smaakt liefde zout echt een heerlijk zomerboek. Het leest gemakkelijk en je wilt dan ook niet meer stoppen. Een aanrader dus. Een ontspannend boek over romantiek, vriendschap en geheimen.