Inzichtelijk en zeer interessant boek over het leven van Kimi. Het is echter geen biografie maar een boeiend verhaal over een persoon, met een speciaal talent. U hoeft niet geïnteresseerd te zijn in Formule 1 om van dit boek te genieten. Het boek is zeker een aanrader als je de persoon Kimi wilt leren kennen i.p.v. de coureur.

Kimi is een man met heel warm imago, vooral thuis bij het gezin. De verhalen over het leger, over hoe hij het leven leeft en geleefd heeft en zijn privéleven waren het meest interessant.

Het verhaal van het boek bewijst hoe je het best kunt overleven in je leven, wanneer je je helemaal focust op het realiseren van je droom en niets aan het toeval over laat en er vol voor gaat en er in blijft geloven. Evenzo wordt het belang van vertrouwen benadrukt in relaties, privé en in de werksfeer met of zonder goede resultaten.