Theo van Gogh beziet na zijn dood samen met iemand die zijn hart heeft afgestaan aan Max Kohn als engelen de gebeurtenissen die zich voornamelijk in Amsterdam afspelen, gelijkertijd vinden 3 terroristische aanvallen daar plaats.

Max Kohn gaat op zoek naar de familie van zijn ontvangen hart en belandt ook in Amsterdam, tal van prominenten vullen nu het verhaal dat steeds spannender wordt, zelfs Leon de Winter zelf zit in het verhaal.

Het verhaal doet inderdaad denken aan de ontdekking van de hemel, al is dit boek zeker voor een breder publiek (in tegenstelling tot Mulisch kun je dit boek zonder woordenboek lezen), ik vond het een heerlijke roman, dat het af en toe een beetje ver gezocht was (alle daders zijn supergetalenteerde voetballers uit team), maar dat mocht de pret niet drukken.