Rosa is levensmoe en heeft het niet naar haar zin op de universiteit. Na het verlies van haar geliefde vader gaat ze door een zware periode. Dan springt ze van de rotsen en is haar leven voorbij , in een zelfmoord brief achtergelaten op haar pc neemt ze afscheid van haar geliefde die dat maar moeilijk verkroppen kan. Hij ziet haar niet meer terug, ze is er niet meer...of toch wel?

Vanaf het begin af leest het boek prettig. De hoofdstukken worden op een levendige manier beschreven en maken dat je wit doorlezen om te ontdekken hoe het verder verloopt. De lezer word een bepaalde richting op geduwd met gedachten van hoe het verhaal ongeveer in elkaar zit. Maar je word op het eind toch nog wel verrast. Alhoewel je gaande weg steeds meer achter de waarheid komt. Dit word nog even knap verhult doordat in het begin van het tweede deel namen niet geheel prijs worden gegeven.
Dit schept op een prettige manier verwarring en zorgen er voor dat je denkt huh?? Wat is dit nu weer voor een ontwikkeling?

Naarmate het einde nadert word het echt wel enorm spannend en word er steeds meer duidelijk. wreedheden worden gedetailleerd verteld. De laatste 120 bladzijdes heb ik het boek dan ook niet meer kunnen wegleggen.

Kortom sterk verhaal die een psychologische doordachte ontwikkeling doormaakt. page turner is hier ook op zijn plek.