Mijn eerste indruk van het boek: de cover van dit tweede deel is wit met rood en heeft een ook de afbeelding van een glazen bol. De cover sluit goed aan bij het eerste deel.  Ook dit boek maakt mij erg nieuwsgierig en ik zou hem gelijk oppakken in de winkel. Het boek heeft een  hoeveelheid van 270 pagina's. Persoonlijk vind ik dit aan de lage kant vergeleken met het eerste deel. Toch zou ik het boek kopen, omdat ik graag wil weten hoe dit avontuur verder gaat.

Het verhaal: de schrijfster zet haar fijne schrijfstijl voort, waardoor je vanaf het begin tot het eind in het verhaal verdwijnt en het boek moeilijk is weg te leggen. Ook dit deel heeft voldoende spanning, maar ook verdriet. Het verhaal gaat verder met het avontuur van Seamon, Sirka, Joy en Valeria, wie kunnen ze vertrouwen en wie zal hun verraden. Zullen ze de Lentagon met hun talenten uit de handen kunnen houden van de vijand, maar wie is nou eigenlijk de vijand? De personages in het verhaal groeien goed mee. Ze zijn sterker en volwassener dan in het eerste deel. Ik kan me goed in hen verplaatsen, omdat ze steeds interessanter worden en hun individuele agenda's steeds duidelijker word. de spanningsopbouw is goed en het plot is verrassend. Ik kan ook niet wachten om het derde deel 'Talent & Kristal' te gaan lezen.

Dit boek is een aanrader voor de Young-adult en Fantasy lezers.



STERREN 



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA