Een Russische / Nederlandse vrouw had mij aangeraden om dit boek te lezen. Zij gaf aan dat je in dit boek een duidelijk beeld krijgt over de Russische geschiedenis en daarnaast vond zij het een geweldig,spannend boek. Dat maakte me dus wel heel erg nieuwsgierig, maar tegelijkertijd was ik wel bang dat het voor mij misschien tegen zou vallen omdat ik "zo-af-en-toe" lezer ben. Maar zij heeft helemaal gelijk gehad!
Ik vond het een geweldig boek, ik zat er helemaal in (net alsof je naar een film kijkt)en vond het ook best wel spannend. Ik heb mijn man aangeraden om het te lezen (hij wilde in eerste instantie niet lezen, omdat hij niet niet zo van mijn soort boeken houdt maar hij heeft het toch gedaan), het viel hem absoluut niet tegen. Hè, hè ... eindelijk waardeert hij ook mijn boeken, ha, ha!