Wat een heerlijk boek weer van Anne Holt, spanning van het eerste tot het laatste moment in het boek. Ik moest gewoon alsmaar verder lezen in het boek, ik kon het haast niet wegleggen. Het boek in 2 dagen uit gelezen, het verhaal boeide mij ontzettend. Prachtig hoe een misdaad uit de jaren 50 verweven is met vandaag de dag. Ik vind dit een van haar betere boeken. De schrijfstijl van Anne Holt maakt dat je de personages Inger Johanne Vik en Yngvar Stubø compleet voor je ziet. Echt een absolute aanrader dit boek en daarom ook 4 sterren.