Kende deze auteur niet (ik ben Brusselaar en kom zelden of nooit in Gent), maar leerde hem kennen door een verhaal in Ché (voor alle duidelijkheid, dat ik enkel koop voor de leuke artikels). De serie in Ché was een aardige kennismaking en ben dan maar meteen begonnen in dit laatste boek Star. Eerlijk gezegd lees ik weinig thrillers omdat ik die teveel op mekaar vind lijken. Maar dit boek heeft me zeer verrast door de individuele stijl en vooral de persoonlijke humor. Ik kan moeilijk vergelijken met Aspe en zijn volgelingen want die lees ik per definitie niet, maar dit boek heeft de baan naar andere thrillers (zeker van dezelfde auteur) ge-effend. Een boek dus ook voor niet -thrillerliefhebbers.