Dit is geen toeval meer: Bij de persoonlijke aanbevelingen van Kobo kwam ik regelmatig het boek Negen tegen van Stefan Ahnhem. Het boek viel me op door de titel en de hoge waardering. Het derde boek van 18 graden onder nul (ook al een opvallende titel) werd aangeboden bij hebban voor de leesclub. Dus ik even preview gelezen en ik was onder in druk. Een beetje gekeken wat de schrijver nog meer geschreven had en ik zag alleen maar hoge waardering. Vervolgens kwam in E-bibliotheek het eerste deel van het nieuwe boek beschikbaar.

Ik was nog volop actief in een andere leesclub, maar ik dacht laat ik me eens opgeven voor de volgende. Ik ga zo wie zo het eerste boek bij de E-bibliotheek bestellen. Laat ik het geluk hebben en ik mag meedoen met de leesclub van 18 graden onder nul. Toen ik eerste hoofdstukken van boek 1 had gelezen was het me al duidelijk, dit zijn prachtboeken en ik wil allebei gelezen hebben voordat ik aan deel 3 van leesclub begin.

Dus zo zit ik nu met een leesestaffette in 1 week 3 boeken van Stefan Ahnhem te lezen. Geen straf hoor!

Fabian Risk is nog aan het verhuizen als hij te maken krijgt met een bloederig moord. De moord blijkt een oud klasgenoot te zijn. Modus operandi wijzen direct voor Fabian naar een link in het verleden en daardoor ook de moordenaar aan. Als een tweede oud-klasgenoot wordt vermoord is het duidelijk dat heel de klas gevaar loopt.

Dit boek is regelrechte pageturner. Dit een zinderende thriller waarbij je op je puntje stoel zit.

Het boek is een debuut van Stefan Ahnhem. Maar Stefan werkt in de film en televisie branch. En dat kun je wel merken aan de manier van schrijven. Het zou zo verfilmd kunnen worden cliff hangars en al zijn aanwezig en het blijft eigenlijk tot bijna de laatste pagina spannend.

Ik kon niet anders dan 5 sterren geven. Op naar deel 2.