Een nieuwe wereldorde met dezelfde principes als de Nazi's, dat is waar Sigma het tegen opneemt. Het begint met een bloedbad in de dom van Keulen. Dat wat gestolen wordt roept vraagtekens op. Het verwijst naar legendes, Alexander de Grote, naar steden die er niet meer zijn.

Zoals altijd bij James Rollins gaat de zoektocht van stad naar stad, van land naar land. Altijd net te laat of op hetzelfde moment als de tegenstander, wat het vermoeden van een mol vergroot.

Ik heb de boeken niet in de volgorde van verschijnen gelezen, maar heb nu wel een verklaring gekregen voor de hand van Monk.