Net als een paardebloem die zijn pluisjes verspreid is dit mooie boek van Daphne Deckers.

twee streepjes

zie ik ze echt? met mijn op broek op de enkel hobbel ik uitgelaten van het toilet naar de woonkamer.

Daphne beschrijft van begin tot einde de verschillende fases die kinderen doorlopen van baby tot volwassen.

Mooi en duidelijk omschreven en geeft veel informatie hoe wij alles ouders in de verschillende fases onze kinderen het beste kunnen begeleiden. Veel herkenbare momenten. Gebracht met veel humor en zelf reflectie.

Ik heb de verschillende boeken van Daphne Deckers mogen lezen en dit is zeer mooie aanvulling.

citaat uit het boekje: Pubers denken vooral in mogelijkheden. In hun beleving ligt de wereld open. Het is zo jammer dat de ouders als een stel verkeersdrempels in de weg liggen.