Ontzettend mooi verhaal over de 9-jarige Bruno die gaat verhuizen naar, zoals hij het noemt, Ouswis. Bruno snapt niet wat al die mensen daar doen in dezelfde gestreepte pyjama's met kaalgeschoren hoofden die hij ziet als hij door zijn slaapkamerraam kijkt. Op een gegeven moment gaat hij op 'ontdekkingsreis' en leert hij de joodse Shmuel kennen die in zo'n zelfde pyjama loopt een kaal hoofd heeft en ook aan de andere kant van het hek woont. Hij sluit vriendschap met de jongen. Het eind van deze vriendschap is erg schokkend. Het allerlaatste hoofdstuk had er voor mij niet in gehoeven, maar misschien als het niet zo was geweest dat ik wel wat had gemist. Mooi boek, al was het af en toe een beetje simpel geschreven (maar goed het is dan ook de gedachtegang van en 9-jarige) wel echt een aanrader.