Zojuist het boek uitgelezen. Over dit deel heb ik langer gedaan dan de rest van de serie. In het begin had ik een klein beetje moeite om erin te komen, maar daarna ging het alwel gauw stukken beter.

Zelf vond ik sommige stukken te langdradig of eentonig worden, maar toen ze eenmaal ten strijde trokken wilde ik het wel in 1 keer uitlezen. Dit kan aan sallys schrijfstyl liggen, maar ze gaat graag in op bepaalde emoties vindt ik.

Het einde vond ik vooral verrassend. Ik had iets totaal anders verwacht. Helemaal het laatste hoofdstuk. Bij de laatste paginas had ik toch wel een paar traantjes weg gepinkt. Dit omdat het toch een soort van happy end was... Alhoewel....