Een vlot lezend boek, lekker snel in het begin waar gelijk vaart gezet wordt in de handelingen. De ervaren lezers weten bij het einde van deel 1 (het boek is in twee delen verdeeld) ongeveer hoe de vork in de steel zit, maar velen zullen ook op het verkeerde been zijn gezet...

Persoonlijk vond ik deel 2 minder, omdat de schrijfster dan -weer- de schilderclub in Engeland erbij haalt waardoor voor mijn gevoel het verhaal vertraagd werd. Wel kleurrijke beschrijvingen van de Engelse kusten en een onverwacht einde, waarover ik hier natuurlijk niets schrijf...