Ik wist dat Ravensbruck een vrouwenkamp was, ik wist van de experimenten, maar de manier waarop het beschreven wordt in dit boek, maken duidelijk hoe vreselijk die vrouwen hebben geleden tijdens en na de oorlog.

Het boek gaat over 3 vrouwen, een Amerikaanse, een Duitse arts en een jonge Poolse verzetsstrijder. Per hoofdstuk is één van de vrouwen aan het woord, niet altijd over hetzelfde, soms wel waardoor je van twee kanten hetzelfde belicht wordt.

Ik kon het boek moeilijk wegleggen, ik moest verder lezen.