Samenvatting:
Beschrijving van de belevenissen van Catherine Morland, dochter van
welgestelde ouders uit zuid Engeland. Met kennissen gaat ze mee naar
de badplaats Bath en blijft daar een aantal weken. Ze ontmoet daar de
familie Thorpe waar ze bevriend raakt met de dochter en haar broer wordt
verliefd op haar.
Later ontmoet ze de familie Tilney, ook hiermee raakt ze bevriend met
de dochter en krijgt verkering met de zoon. Ze gaat een aantal weken logeren
op het verblijf van de Tilney's, de abdij van Northanger. Door geruchten
verspreid door de Thorpe's loopt het bijna verkeerd af. Uiteindelijk komt
alles toch nog goed terecht.

Opinie
Het boek geeft een indringende inkijk in de leefwijze van de welgestelden
in het vroegere Engeland. Ook hun omgangsvormen en denkwereld worden geschetst.
Opvallend is de naar binnen gerichtheid en de vaste omgangsvormen, waar
beslist niet vanaf geweken mag worden. Ook de onderverdeling van de maatschappij
in rangen en standen wordt belicht.
Daar doorheen worden ook prachtige karakterbeschrijvingen gegeven van
de mensen in het boek. Maar soms wordt de beschrijving van de vele dansavonden
en wandelingen wel wat saai. Later in de 2e helft van het boek op de abdij van
Nothanger komt de spanning er weer in en wordt het een spannend verhaal.
De vergt wel aanpassing van de lezer om zich in te leven in de gedachtewereld
en de omgangsvormen van die tijd. Concluderend is het wel een boeiend en
interessant boek.