Een ambtenaar met een behoorlijk inkomen heeft zijn riante woning in de Hout in Haarlem, maar ziet alles in gevaar komen als hij ontslag krijgt als hij fraude op hoog niveau in de smiezen krijgt, binnen de kortste keren komt zijn gezin in geldzorgen.
Maar de ellende begint pas goed als een oude bekende bij hun in de buurt komt wonen, de dochter van een zakenrelatie met wie hij in de Balkan het bed deelde toen hij daar voor een vastgoedopdracht was.
Ze begint hem te stalken, ze wil perse een kind van hem, anders dreigt ze zijn gezin kapot te maken door beslag te gaan leggen op zijn vrouw en kinderen, door hen te overladen met kostbaarheden en vakanties.
Hij weet niet hoe hij van haar af moet komen en dat is zijn grootste probleem, of het lukt dat is de vraag, en brengt oplopende spanning met zich mee, dat eindigt in een onverwacht slot.

Een prima roman, die je ook zou kunnen bestempelen als psychologische thriller.