Meteen nam je me mee op jouw avontuur.
Je avontuur dat begon met je aanschaf van je pup, oei hoe vertellen we het papa.
En je zoektocht naar wat je leuk leek om in je leven te gaan ondernemen.
Je bent een tiener naar jong volwassenen. En al die tijd heb je je Mastiff Gizella aan je zijde.
Ze volgt je waar je sta of slaap en zo jij haar. Jullie zijn onafscheidelijk.
Jullie gaan verhuizen van Nederland naar New York waar de mensen niet weten wat ze zien als ze zo'n reuze hond zien.
Ondanks jullie kleine appartement hebben jullie het prima naar jullie zin.
Tot je op een gegeven moment ernstig ziek word.
Dan is je eigen bucketlist ineens niet meer zo belangrijk. En ga je zorgen dat je maatje nog de mooiste tijd van haar leven krijgt.
Quality time voor jullie beiden
Samen nog dingen doen die je niet beperken in je functioneren.
En waar jullie van kunnen genieten.