Voor mij kwam hij zeer traag op gang. We krijgen wel en mooie beschrijving van de Amerikaanse maatschappij in het eerste deel wat dan aanleiding heeft tot het tweede deel van het boek. De titel van het boek had ook kunnen zijn: De man met drie levens of een leven zonder einde.
Ook een mooie stuk uit het boek: hoofdstuk 7 deel 2: allemaal in de naam van materiele welstand, maar altijd met het doel het doel het gruwelijke besef te verdoezelen dat je slechts een voorbijganger bent; dat je op een dag naar het onbekende zult worden gestuurd met niets anders dan de kleren aan je lijf.
Zoals ik reeds heb gezegd, is het tweede deel zeer spannend tot het einde. Vraag: Kan dat ook in de werkelijkheid in Amerika zoals in het boek beschreven is van persoon te veranderen. Indien ja. Geweldig.
Besluit: Ik kan akkoord gaan met de vorige lezers.