Leuk boek over de 15-jarige Sam die is verhuisd van Londen naar de kust van Cornwall. Samen met zijn moeders en zijn zusje Tegan komt hij te wonen naast Jade en haar vader en hond Tess. Zij is een echte surfgirl die alles doet om mooie golven te pakken. Aangezien Sams vader is verdronken in de zee kan Sam niet zwemmen,maar hij doet alles om in de buurt te kunnen zijn bij Jade en haar coole vrienden. Sam gaat zichzelf leren surfen 's morgens vroeg, voordat ze met de bus naar school moeten. Ook hij gaat uiteindelijk spijbelen voor de mooie golven. Zijn moeder weet niet wat ze met Sam aan moet. Samen met Jade en haar vrienden rookt hij wiet, drinkt alcohol en ze belanden tezamen op een raveparty. Het eindige doel van Jade is een beroemd surfster te worden en daarom zijn ze op zoek naar de Duivelshoorns, een legendarische plek waar de grootste golven zouden zijn tijdens en storm. Zullen ze die plek vinden en daar het storm- en watergeweld durven strotseren?