Een psychologische roman
Hoofdpersoon Emma (28 jaar) heeft Asperger en word vanwege suïcidale nijgingen opgenomen in de paaz, een psychiatrische afdeling zonder vrijheden.
Ze is af en toe angstig, “ziet”dingen en heeft last van hersenpinsels.
In dit verhaal kom je haar mede patiënten tegen met ieder hun eigen verhaal en persoonlijkheden. Zo heb je Michiel, de “dealer”van de afdeling , die altijd tshirts met leuke teksten erop draagt en stiekem een hondje op de afdeling heeft.
Emma heeft een man Sergei waar ze tijdelijk afscheid van moet nemen, maar die haar regelmatig nog komt bezoeken. Ook voor hem is het moeilijk met de stoornissen van Emma om te gaan, maar hij steunt haar onvoorwaardelijk.
Op een later tijdstip word er ook manische depressiviteit bij haar geconstateerd, waar ze mee om moet zien te leren gaan. Haar stemmingen gaan een beetje op en neer. De ene keer hyperactief en spraakzaam, het andere moment somber en verdrietig.
Haar familie houd ze een beetje op afstand.
Het blijkt dat ook haar broer suïcidaal is geweest en definitief is opgenomen in een gesloten afdeling. Dit heeft haar moeder een poos voor haar stilgehouden en haar uiteindelijk in een goed gesprek vertelt.
Al met al ziet ze uiteindelijk “het licht”en leert ze met haar beperkingen leven en omgaan.

Een schitterend boek, met een goed verhaal, pakkend vanaf het begin.
Zeer uitvoerig beschreven waardoor je je helemaal in kunt leven in de omgeving en het verhaal.
Ik heb het in 1 ruk uitgelezen, het is echt een aanrader!