Een indrukwekkend boek om te lezen. Het boek is zeer beeldend geschreven, ik heb de bakkerij helemaal voor ogen, maar ook de andere gebeurtenissen in het boek. Indrukwekkend om te lezen de verhalen van Anna, aangevuld met die van haar dochter Trudie. Meestal zijn de oorlogsverhalen geschreven uit het oogpunt van de joodse mensen, maar wel interessant om nu een verhaal uit het duitse oogpunt te lezen. Ook al staat Anna daar ook niet volledig achter. Meestal ben ik niet zo van het lezen van romans, thrillers blijven toch mijn favoriet, maar door de goede beoordelingen moest ik dit boek lezen en dat is absoluut niet tegengevallen!