Ik heb dit boek als estafetteboek gekregen van de leesgroep kinderboeken op facebook. Wat heel leuk is in het begin van het boek dat de schrijver een korte inleiding doet over hoe je dromen waar kan maken, en dat je altijd in jezelf moet bijven geloven.

Het hele leuke is dat je er een mailadres in vindt waar je terrecht kan als lezer als je vragen hebt bij het boek.

Persoonlijk vond ik dit een leuke toets.



Toen ik er samen met mijn dochtertje van zes in begon, was ze onmiddellijk weg van het verhaal.

Door dat ze hier zo gek op was heb ik het boek dan ook aangeschaft voor haar. Ze wou het zelf voorlezen voor mama ipv mama voor haar.

Waardoor ik wat langer over het boek gedaan heb, maar wel leuke qualtitytime heb gehad met men dochter, we hebben afgesproken om altijd rond deze periode van het jaar het boek eens samen te herlezen.



We vonden het beiden een heel leuk, leerrijk verhaal.

Mijn dochter leefde echt mee met de avonturen van Justin en Miranda, was echt leuk om haar zo te zien genieten.