Als psychologe Wynona Post gevraagd wordt een forensisch psychologisch onderzoek te doen, pakt ze de kans met beide handen aan. Vreemd genoeg wil Anja Nooitgedacht, de verdachte in kwestie, niet meewerken, terwijl ze eerder een volledige bekentenis afgelegde. Wynona vertrouwt het niet. Ze gaat zelf op onderzoek uit en zet daarmee haar eigen leven op het spel...


Boek uit 2017, dus vers van de pers. Een spannende thriller die verhaalt over een psychologe. Zij, WP genaamd, moet een forensisch rapport schrijven over een moeder, Anja, die gevangen zit, wegens beschuldiging van kindermisbruik. W. Post (WP) krijgt nauwelijks contact met de moeder en omdat het maar niet opschiet, gaat ze zelf eens op onderzoek uit. WP is bevriend met een rechercheur Hans en samen lijken ze achter de schermen aan de oplossing te zoeken van een pedofielen netwerk. Tussen WP en Hans groeit langzaamaan een relatie.
Als de zoon van van Anja, de autistische Max wordt vermoord, gaan er verdenkingen naar anderen, en zelfs een vader van de misbruikte kinderen wordt opgepakt. Maar de ontdekkingen en speurtochten van Anja blijven niet ongemerkt en ze merkt dat ze wordt achtervolgd, haar computer en telefoon worden gehackt, haar hond bedwelmd,er wordt ingebroken en Anja blijft vastbesloten door te zetten.
Uiteindelijk wordt ze ontvoerd en meegenomen om op een middag te worden vermoord. Maar gaat ze echt dood, kan ze ontsnappen, wie is de dader in het pedofilienetwerk? Allemaal vragen die aan bod komen in dit spannende boek. Een aanrader>
GH