Toen ik aan Bella begon, dacht ik dat ik een strip te lezen. Maar zie het meer als een roman in beelden. Op unieke wijze steekt de auteur en tekenaar de draak met onze huidige maatschappij. Stukken tekst worden hierbij afgewisseld met indringende beelden in voornamelijk blauw en zwart tinten. Juist het feit dat er weinig kleur gebruikt werd, zorgde ervoor dat het verhaal beter binnenkomt. Dit is echt een roman die je meerdere keren moet hebben gelezen om het volledige besef van de onderliggende betekenis te krijgen. Het gevaar dreigt wel dat gebeurtenissen soms iets te absurdistisch worden neergezet, waardoor je geneigd bent af te haken. Het is in ieder geval een bijzondere eerste ontmoeting met deze auteur!