Nodig: Wat heb je echt nodig en waarvoor doe je alles omdat je het wil?

Nodig gaat over de macht van social media. Op Ottawa High School is er een nieuw platform. Het is een anders dan andere site want je blijft hier anoniem. In onze wereld ben je op social media overal herkenbaar en opspoorbaar. In dit concept dus niet. Het idee is origineel want de website stelt je een vraag. Wat heb je nodig,is levensnoodzakelijk met andere woorden en wat wil je? Waar verlang je zo naar dat je er alles voor doet? De studenten schrijven zich in en in ruil voor het inwilligen van hun verzoek moeten ze een kleine wederdienst leveren. Logisch want voor niets gaat de zon op. In het begin zijn dit eenvoudige kleine dingen en taken maar al snel blijkt hoe groot het gevaar kan zijn. Het begint met toevoegen van je vrienden. Snel gaan de vragen verder bvb over het afleveren van een doos met boodschappen.. Onschuldig zou je denken maar al snel blijkt hoe boosaardig dit initiatief is. De tieners worden hierdoor aangezet tot slechte dingen en de situaties lopen uit de hand. Kaylee vraagt wanhopig om een nieuwe nier voor haar zieke broer maar ziet al snel bij anderen wat voor slechte dingen er gebeuren. Want hoe blijf je anoniem als je anderen moet uitnodigen en voortdurend nieuwe dingen hebt ? Ook de dramatische gebeurtenissen stapelen zich op en het gaat van kwaad naar erger.

Wanneer je wil stoppen met je deelname zijn er natuurlijk dreigementen maar ons hoofdpersonage laat zich niet tegenhouden. Ze gaat op zoek naar wie er achter deze snode plannen zit. De vraag is wie is in staat om de jongeren zo een gruwelijke dingen te laten doen. Ook vraagt ze zich af wie ze nog kan vertrouwen? Uiteindelijk komen we te weten wie er achter het idee zit. Misschien is het verhaal voorspelbaar maar het is een fijn boek om te lezen. De actie bouwt zich stilaan op wat voor spanning en veel leesplezier zorgt en je aandacht niet doet verslappen.
Nodig is een intrigerend boek net zoals de Test-trilogie was en zet aan om steeds weer een hoofdstuk te lezen. In het young adult genre is het een verfrissend verhaal met originele insteek. Het grote aantal personages leer je slechts oppervlakkig kennen maar eigenlijk draait het vooral om het doel.De website wil jongeren aanzetten tot foute dingen en zien hoe ver ze dan gaan.Het is gewoon een onderhoudend,spannend verhaal met misschien wel een boodschap in verborgen.