Menthol” is een mooi en aangrijpend verhaal. Luchtig geschreven maar met zware onderwerpen. Het boek leest erg prettig en is uitgebreid gedocumenteerd met vele foto’s en plaatjes die het verhaal nog levendiger maakt.
Het is een fascinerend verhaal waarin de tijdgeest mooi wordt weergegeven. Bovendien een verhaal waarin de liefde alles overwint. Twee mensen die allebei voor hun tijd vrijgevochten waren en daarin elkaar vonden. Ze trokken zich weinig aan van de buitenwereld. De vraag die bij mij achterblijft is: zou Menthol door zijn charme de oorlog hebben overleefd? Je gaat namelijk van die man houden

favoriete quote :"We moeten altijd onze vrijheid koesteren en ons nooit mogen laten onderdrukken"-Veronique Philipsia Philomena ( moeder van Joseph)