Dit boek is geniaal goed opgebouwd met tussendoor korte stukjes tekst die afkomstig lijken uit een autopsierapport. Hiermee wordt spanning opgebouwd, want er is blijkbaar iemand dood en elke keer kom je iets meer over het slachtoffer te weten. De hoofdlijn bestaat uit een intense vriendschap waarbij de ene de ander steeds meer claimt en soms bijzonder gedrag laat zien. Hiermee lijkt het een ongezonde vriendschap, die wel reëel beschreven is en ook past in de tijdsgeest waarin het zich afspeelt. Daarna wordt het boek afgewisseld met stukjes vanuit een ander soort verslag. Ook dit bouwt spanning op. Zeer verrassend verhaal en verrassend plot. Enorm genoten van dit debuut.