Als eerste van de serie kan dit boek alvast zijn plaats van page-turner opeisen.
Deon Meyer beschrijft zijn personages op zo'n manier alsof je ze als lezer al jaren kent.
Het Zuid-Afrikaanse landschap lijkt zich voor je ogen te ontrollen. Grappig zijn de Zuid-Afrikaanse woordjes die her en der bewaard zijn gebleven in de Nederlandse vertaling.
Als lezer kruip je meteen onder de huid van Bennie Griessel. Je hebt een sympathie en medeleven voor deze man alsof hij een goede vriend of buurman is.
Meyer gaat de verschillen tussen de bevolking (en de verschillende politiekorpsen) niet uit te weg, maar geeft een goed beeld van de Zuid-Afrikaanse samenleving weer.
Bennies verhaal leest in een sneltreinvaart en naarmate de laatste bladzijde korterbij komt, verlang je al het vervolgverhaal te lezen.
Een echte aanrader!