Wederom een schrijver die ik kan waarderen, mijn voorkeurslijst voor schrijvers wordt steeds langer. Het valt me op dat steeds meer schrijves series gaan schrijven. Ik wil dan altijd starten met het eerste deel. Veel nieuwe boeken in de winkel zijn het vervolg op eerdere delen. Soms jammer omdat je dan beter niet gelijk met het boek uit de winkel kan beginnen. De stand alones worden minder. Thomas Enger is een schrijver die spanning en persoonlijke emoties tot een goed evenwicht weet te brengen.