Hieronder volgt mijn eerste recensie nadat ik mijzelf had opgegeven voor een buzzboek via Hebban.
Erg leuk om te doen!!!

Fredrik Baas is een pseudoniem van Jan van Mersbergen.
Zijn eerste literiare thriller onder deze naam.

“Het dagboek uit de rivier.”

Het betreft hier een verhaal dat geschreven wordt vanuit de ik-persoon.
De ik-persoon betref een schrijver met een writersblock.

Hij is bezig met een zaak over een verdwenen meisje genaamd Emma.
Dit verhaal komt weer op gang doordat Barbara samen met Rens (haar zoontje) en haar vriend Robbert (de uitgever) op vakantie gaan in de Ardennen. Ze betrekken een huisje dat ze via een kennis van de schrijver hebben kunnen huren.

Een beetje een stroef begin omdat het verhaal zich rustig voorkabbelt en er relatief weinig gebeurt.
Op het moment dat Barbara besluit om een speurtocht op te zetten omtrent het verdwenen meisje, om zo te voorkomen dat de vakantie een ramp wordt, komt er vaart in het verhaal.
Haar zoon Rens raakt in de ban van de zoektocht na het vinden van beschreven papiertjes in de rivier.
Wat tevens de titel verklaart.
De spanning wordt langzaam opgebouwd en zorgt ervoor dat er in je hoofd al een idee vormt van wat er nu precies gebeurt is en vooral wie er achter de verdwijning van het meisje zit.
Maar niks is wat het lijkt........

Ik had veel moeite om in het verhaal te komen vooral omdat het vanuit de ik-persoon is geschreven.
Een echte omschakeling.
Als je daar eenmaal doorheen bent, wordt je nieuwsgierig hoe dit verhaal afloopt.
Terecht een literaire thriller omdat er onverwachte wendingen zijn en de psychologie in dit verhaal belangrijker is dan geweld.
Een verdiende 4 sterren!!!!