Absolute topper! Naast het spannende element dat het werk van Pete Decker met zich meebrengt, heb je het persoonlijke, waar Rina dan weer mee te maken heeft. Het leren kennen van de joodse gebruiken vond ik ook best interessant (en het stoort totaal niet dat je vooraan in het boek moet gaan spieken naar de vertaling van een bepaald woord). Bovenal zat het verhaal schitterend in elkaar!

Bij de familie Kellerman kennen ze iets van spannende boeken schrijven; maar mevrouw is misschien net nog dàt ietsje beter dan meneer.