De serie kende ik wel, maar ik had er nog nooit een boek van gelezen. Nu snap ik ook waarom de vier exemplaren van dit boek (en de rest van de serie) steeds uitgeleend zijn in de bibliotheek! Echt een leuk en spannend verhaal waarin Spekkie en Sproet achter het mysterie van de woninginbraken in de Bloemstraat willen komen. Bij de verdenkingen van Spekkie word je op het verkeerde been gezet. Je gaat helemaal mee in haar theorieën. Toch blijkt het anders in elkaar te steken. Leuk ook de moderne twist die aan het verhaal is gegeven door de drone.
(53e boek voor boekenbingo 2016)