In Het hoofdgerecht van Maarten Blom volgen we Chef-kok Fer Orsouw. Hij is een chef-kok, die zichzelf tot het uiterste gedreven voelt. hij beschikt over een bijzonder talent om gerechten na te kunnen maken met eenvoudige ingrediënten.

Het verhaal is een afwisselende reis tussen heden en verleden die toewerkt naar een apotheose in het restaurant van Fer Orsouw. Een bijzonder verhaal met steeds weer lezenswaardige zijpaadjes. Ze leiden niet af maar maken het verhaal steeds completer. Soms dreig je even de verhaallijn te verliezen om dan precies op het juiste moment, net zoals de hoofdpersoon, weer wakker te worden in de realiteit. Een indringend en boeiend verhaal.

Angst en onzekerheid verliezen het steeds meer van de drang om door te gaan, mede gedreven door de mensen om Fer heen. De bekende figuren zoals een vaderfiguur, een moederfiguur met bijzondere rol, maar ook de liefde en vriendschap ontbreken niet.

Mijn advies: lees dit boek. Je krijgt er trek van, culinair en literair.