Thomas wordt wakker in totale duisternis. Hij heeft geen idee waar hij is en wie hij is.
Hij ontdekt dat hij in een lift zit, als de lift tot stilstand komt is hij enorm bang.
De lift gaat open en er staan allemaal jongens naar hem te kijken. Hij wordt ‘Nobie’ genoemd en kruipt uit de lift. De jongens noemen het De Box. Als hij om zich heenkijkt met de felle zon in zijn gezicht, dan ziet hij De Laar en overal gigantische muren erom heen! Thomas Snapt er niets van. Langzaam wordt het duidelijk dat ze in het midden van een Labyrint zitten. Ze zoeken al jaren naar een uitgang, maar hebben nog steeds niets gevonden. Het labyrint gaat op bepaalde tijden open en dicht. Geen van de jongens herinnert zicht iets. Een aantal hebben wel een paar herinneringen terug nadat ze gestoken zijn door een Griever. Als je het antiserum toegediend krijgt onderga je De Verandering. En dan krijg je stukjes geheugen terug.
Wat een Griever is? Een eng beest, met messen aan zijn armen, een schorpioenenstaart, half ijzer en half dier. Hij heeft enorme sterke stekels en is ook nog eens erg slijmerig!
Thomas voelt snel een vriendschap opbloeien tussen Newt (de 2de jongen in de leiding) en met de kleine Chuck. Ze hebben een paar duidelijke regels. Je mag het labyrint niet in, zeker niet snachts.
Alleen Renners mogen het labyrint in. Maar als Rennen Minho en leider Alby de sluiting van het labyrint niet lijken te gaan halen, sprint hij toch het labyrint in. Daar is het overleven geblazen met de Grievers, Alby is zwaar gewond. Niemand heeft nog nooit een nacht overleefd in het labyrint.
Wat er daar gebeurt is zo gruwelijk goed beschreven, dat je zit te trillen in je vel!
Na Thomas zijn komst komt er nog een Nobie naar boven met de Box. Het is een meisje! Er is nog nooit een meisje naar de Laar gekomen. Ze heeft een briefje in har hand met: Dit is de Laatste.
Daarna gaat het allemaal heel snel. Het is een boek vol actie, kameraadschap en overlevingsdrang.
Echt een top boek. Het is wel anders als de film, meer SF, maar voor mij net zo geweldig.
Je moet het boek lezen en de film zien! Je moet zien of ze het overleven en wie..En vooral of ze eruit komen..En WAAROM het labyrint eigenlijk bestaat. Dikke 5 sterren*****
Boek 2 ik KAN NIET WACHTEN!