Het boek is vrij compleet, het geeft je tips hoe je het boek het beste kunt gebruiken, achtergrond informatie, de geschiedenis en tradities van de Stamppot. Leuke weetjes kom je ook tegen. De vele soorten stamppotten worden belicht, niet alleen die van Oma’s recepten, maar ook streeksgewijs en moderne twist. Kortom vele recepten, waarvan er zelf in dialect/ streektaal staan. Zelfs de techniek en de materialen om stamppot te maken worden besproken. Ja Stamppot kun je vrijwel met alles maken en ieder jaargetijde!

Het boek bevat ook recepten voor duurzaamheid en tegen het verkwisten van voedsel, ook met restjes stamppot kun je nog lekkere dingen maken, dat alles leer je in de Stamppotbijbel. Alles heel duidelijk uitgelegd en voorzien van prachtige foto’s.