Het verhaal speelt zich af in de Gouden Eeuw,een prachtige roman over een jonge bruid Nella .Haar huwelijk met de bekende Voc -koopman Johannes Brandt is niet bepaalt wat ze zich had voorgesteld.
Ze krijgt van hem een bijzonder cadeau ,een poppenhuis wat precies lijkt op hun eigen huis.
En dan begint het onvergetelijke verhaal van Nella Brandt.
Een geweldig mooie roman in een bijzondere tijd.Ik kon het boek niet wegleggen ,het verhaal is ècht prachtig geschreven!
Ik hoop dat we nog meer van Jessie Burton kunnen lezen in de toekomst..