Er wordt nog maar eens gemarteld en gemoord in dit nieuwe boek van Arlidge. Deze keer is Helen Grace niet de hoofdpersoon die de moordenaar moet weten in te rekenen. De nieuwe inspecteur toont wel enkele gelijkenissen met Helen Grace, al heeft ze niet zo’n complex karakter. De karakters in het boek zitten goed in elkaar en passen goed in het geheel. Al kan de helderziendheid van Kassie de geloofwaardigheid van dit verhaal in twijfel trekken. Niettemin is het boek heel goed opgebouwd en vallen alle stukken goed in elkaar. En zoals altijd bij Arlidge zetten de korte hoofdstukken aan om telkens verder te lezen. Het boek blijft spannend tot op het einde.