De Olifant verdwijnt is een boek met allerlei korte Japanse verhalen. Het zijn korte bijzondere verhalen geschreven in de ik-vorm en heel leuk om te lezen. Zijn de beschreven gebeurtenissen realistisch en echt of zijn het dromen. Het zijn wonderlijke verhalen en soms surrealistisch en ongewoon. Bizarre verhalen met een aparte wending vanuit een andere cultuur geschreven maar gericht op de westerse. De verhalen pakken je of niet. Ik heb met bijzonder veel plezier en verwondering van het boek genoten. Deze schrijfstijl nodigt uit om meer van deze schrijver te gaan lezen.