Er worden windmolens geplaatst in Blaashoek, daar lijkt iedereen aan gewend geraakt, sommigen in het gehucht doen er zelfs hun voordeel mee.

Totdat Herman de slager niet meer kan slapen door het geluid wat de molens teweegbrengt, of is het het gesnurk van zijn vrouw, we zullen het nooit weten.
Dit onbenullig gegeven vormt de basis van een reeks ontwikkelingen die het leven in Blaashoek met een sneeuwbaleffect op zijn kop zetten.

Het ene drama volgt het andere drama op, aan het eind van dit verhaal vraag je je af of het wel door de windolens komt, lees maar en trek je eigen conclusies.

Een heerlijk boekje dat je in een paar uur uit hebt, de gebeurtenissen volgen elkaar in zo'n rap tempo op dat je eigenlijk alleen maar kan doorlezen tot je aan het eind bent en dat gaat lukken, het is mij wel gelukt in ieder geval.