Je valt er gelijk in, Rabbit gaat naar een verpleeghuis om te sterven.
Maar je zit gelijk ook in de familie, haar moeder Molly met haar groffe humor, haar vader Jack, grote broer Davey en vele anderen. Ze beleven met z'n allen een rouwproces, elk op z'n eigen wijze.
Ondanks dat het verhaal op zich triest is, is het ontzettend mooi om te lezen. Er zit heel veel humor in. Veel flashbacks, waardoor je het verhaal van het leven van Rabbit (Mia) Hayes meekrijgt.
Zo mooi geschreven dat je het jammer vindt als je het boek uit hebt,
maar ook zo mooi geschreven dat je het gerust nog een keer kunt lezen.