Voor nog een beginnende schrijver is dit echt een goed begin!
Het boek begint meteen goed met een oorlogsvoering waar een belangrijk persoon sterft waar je het niet van verwacht. Verder wordt alles goed omschreven hoe de personages zich voelen en hoe het landschap eruit ziet, miste alleen wel een kaart van het landschap. Dat is misschien een idee voor het vervolg :)
Als het verhaal zich vordert komt de strijd pas echt los in het begin ervaar je een goede en een slechte zijde en een noord tegen zuid strijd. Maar dan kom je erachter dat er zich steeds meer speelt en niet alleen simpel landjepik of een edele missie voor een schaal. Het heeft diep liggende redenen die zich steeds meer ontplooien waardoor het boek een prettig verwarrende indruk achterlaat. Dit boek heeft de potentie om echt een goede serie te worden met zoveel kanten die nog onbekend zijn.