Dit is een fantastisch boek van Deon Meyer. Het heeft in mijn ogen alles wat een goede, spannende, boeiende literaire thriller moet hebben. Tegen de achtergrond van Kaapstad geschreven, razend spannend en een goede verhaallijn; zowel hoofd verhaallijn als de verhaallijnen erachter goed uitgewerkt. Echt een aanrader, voor een ieder die van spannende boeken houdt die tussen een roman en thriller inzit.

Dat ik al 4 jaar in Zuid-Afrika woon en dol ben op Kaapstad speelt natuurlijk ook wel een rol dat ik fan ben van dit boek en deze schrijver. Maar toch, was dit niet zo, zou ik het ook goed hebben gevonden!