Een nieuw boek van John Green, na het geweldige mooie boek een weeffout in onze sterren heeft hij een nieuw boek geschreven. Ik heb natuurlijk hele grote verwachtingen en ik moet zeggen dat ik dit boek geweldig vond en hij mijn verwachtingen waar heeft gemaakt. Dit is één van mijn favoriete boeken die ik heb gelezen en ik kan niet wachten tot het volgende boek van John Green die hij uitbrengt.
Het boek gaat over een meisje genaamd Aza Holmes, zij worstelt met een dwangstoornis en heeft moeite met haar eigen gedachtes. Aza en Daisy zijn vriendinnen en hebben opgemerkt dat Russel Pickett een miljardair vermist is geraakt. Samen gaan zij op onderzoek uit om hem te vinden, want als ze een gouden tip vinden levert dit hen geld op. In het loop van het verhaal kom je erachter dat Aza steeds meer geconfronteerd wordt met haar beperkingen.
Dit boek gaat vooral over onverwachte ontmoetingen en mooie vriendschappen. Ik vond dit boek weer één van de beste boeken die ik heb gelezen. De schrijfstijl van John Green vind ik heel prettig om te lezen en wat ik vooral leuk vind is de gedachtes die Aza meemaakt en hoe ik als lezer met haar mee kan denken en voelen. Ik vind het boek prachtig geschreven en zou dit boek zeker aan iedereen aanraden. Het onderwerp vind ik heel goed gekozen, omdat niet iedereen weet wat het is en wat het eigenlijk met een persoon doet, door een boek te schrijven over dit onderwerp, heeft de schrijver geprobeerd om meer over het onderwerp te vertellen, maar ook meer bespreekbaar te maken. Als lezer leer je hier veel over en kun jij als lezer ook meer begrijpen wat het met een persoon doet in het dagelijks leven.