het echtpaar Börjlind heeft met zwarte dageraad hun derde Rönning en Stilton afgeleverd.
Na het goed ontvangen en knappe debuut Springvloed, volgde het al even onderhoudende de derde stem.
Net als in de vorige twee boeken besteden de auteurs veel tijd aan het uitwerken van de karakters, en gaan deze prachtig op in de verhaallijn. Hoewel de eerste twee boeken al goed waren,maar het soms aan elkaar hing van te veel toevalligheden en soms wat zwakke stukken. zie je ook het groeien en ontwikkeling van de schrijvers tot stand komen wat resulteert in deze zeer goede thriller. Wederom kwaliteit uit Scandinavië.