Eindelijk daar is ie dan, het 5e deel in de lockwood & co serie!! En nog leuker ik mocht hem winnen bij de uitgever!

Met spanning heb ik uitgekeken naar dit laatste deel in de serie. Gaan we er eindelijk achter komen wat de oorzaak van het probleem is en dit kunnen oplossen?

Jonathan Stroud stelt ons wederom niet teleur.
Het verhaal zit weer bordevol spanning en wendingen.
Als je denkt iets te weten....

Een heerlijke afsluiter!!!
Alhoewel ik stiekem hoop dat er toch nog meer lockwood & co verhalen in de pen zitten!