Haruki Murakami staat bekend om zijn surrealistische, droom vs werkelijkheid verhalen.

Dit is opnieuw een boek dat je meeneemt naar een wereld waar dromen en werkelijkheid vervagen en mysteries opdoemen om opgelost te worden.

Het verhaal heeft een kleine aanloop nodig, maar hierna weet de schrijver je mee te voeren naar een wereld met open plekken en intertekstualiteit (bespeur ik een hintje Great Gatsby?) De beschrijvingen zijn zo gedetailleerd dat het als een film afgespeeld kan worden.

Na het lezen van het eerste deel word je achtergelaten met vele vragen, wat de drang om het volgende boek te lezen alleen maar versterken.
Gelukkig is de boekhandel niet ver.