Een bijzonder verhaal, niet waargebeurd, maar wel met elementen uit de jeugd van de schrijfster. In het eerste deel, waarin Eva aardig op weg is naar een burn-out, wil je eigenlijk dat het verhaal opschiet. Dat er een oplossing komt voor haar overspannen toestand. Later in het boek houdt mijn nieuwsgierigheid naar de oorzaak van de psychiatrische toestand van haar vader de spanning goed vast. Want wat is er in ‘s hemelsnaam gebeurd? Pas op de laatste bladzijden wordt mijn nieuwsgierigheid bevredigd. Goed geschreven.