De auteur Maren Stoffels bekend van boeken met als thema anorexia, homoseksualiteit, gepest worden, verliefdheid, jezelf zijn, heeft in dit verhaal veel thema's aan bod laten komen. Normaal hou ik niet van veel verschillende thema's toch zijn deze zo verweven in het verhaal, dat het me niet stoorde integendeel het past volledig.
*Lauren zit volledig met zichzelf in de knoop, de schoolpsycholoog Loes beslist dat Lauren haar stage in een ziekenhuis moet doen, het is stage of haar ouders inlichten over Lauren haar gedrag, haar geheim dat niemand mag weten. Niet weten waar ze terecht komt, heeft ze geen keuze. Lauren wordt buddy van een 9-jarige kankerpatiënt Casper. Op de afdeling leert ze Jasmijn kennen, mooie Jasmijn die vanaf de eerste moment Lauren op de rooster legt. Casper verovert een plaatsje in Lauren haar hart terwijl wordt Lauren verliefd op Seppe. Waarom is het zo moeilijk om de aanrakingen van Seppe te verdragen en wat zijn de vlinders die ze voelt als ze Jasmijn ziet?


Wat een pracht boek, mooi geschreven, elk woord trekt je mee in de emotionele rollercoaster van Lauren, zo geschreven dat ik het gevoel had van onmacht naar Lauren toe. Moet deze auteur onderdoen voor John Green, nee, ik vond persoonlijk dit verhaal meer geslaagd, een verhaal met een boodschap naar alle jongeren!