Ik heb eerst alle filmen gezien voor ik in de bibliotheek ontdekte dat ze daar de boeken hadden, dus ben ik die onmiddelijk en vastberaden gaan lezen. Ik moet zelf toegeven het boek erg veel verschilt van de film en dat het boek veel, maar echt veel beter is dan de film. lk kon gewoon uren en uren s'avonds in mijn bed lezen zonder ook maar 1 moment van verveeling te vertonen en als ik uiteindelijk toch ging slapen fantaseerde ik zelf een einde van het verhaal. nu heb ik het boek al ongeveer 3 keer gelezen, en ik ben het nog niet beu... Michael Crichton bravo jongen. Ik zou het zeer tof vinden als er nog een vervolg komt. Ik vind het alleen spijtig dat het boek niet meer wordt verkocht in het nederlands. Voor de rest... hoedje af.