Clare betrapt op de trouwdag van haar vriendin, haar vriend met een ander, gehaast en in shock gaat zij naar de trouwdag van haar vriendin, en daar vloeit de drank rijkelijk, zodat ze wakker wordt naast een man in een vreemde hotelkamer.
Na dat dit gebeurd is neemt Rachel Gibson je mee in het leven van Clare, haar moeder en de tuinman van haar moeder en Sebastian, de zoon van de tuinman.

Minpuntje van het boek is dat eigenlijk alleen de personages Clare en Sebastian echt zijn uitgewerkt, van haar vriendinnen, ouders en de vader van Sebastiaan komen we eigenlijk weinig te weten.
Maar ondanks dat wil je toch als je eenmaal aan het lezen bent, weten hoe het met Clare afloopt, en of zij ook de liefde gaat vinden.

De schrijfstijl van Rachel Gibson is prettig, leest vlot weg en neemt je mee in het verhaal, kortom gewoon een lekker ontspannende feelgood om van te genieten