Kismet wist mij van het begin tot het einde te boeien.

Ik lees meestal thrillers van bijvoorbeeld Nicci French, of boeken van Esther Verhoef,Simone van der vlugt en Saskia Noort. Maar ondanks dat Kismet een roman is sprak de korte samenvatting mij meteen aan. Het beloofde romantiek maar ook iets mysterieus.

Vanaf de eerste bladzijde zat ik er meteen in. Je wordt meegenomen in de wereld van Moira en Finn en voor je het weet moet je alweer afscheid van ze nemen
Dit uitstapje naar het lezen van een roman beviel me goed. Kismet is romantiek om bij weg te dromen. En dat mysterieuze? Dat pakte verrassend goed uit.

Ik ben zeer benieuwd naar het volgende boek van deze schrijver.