Het boek “Voor jou“vond ik een geweldig boek, maar ook dit boek heeft me weer verrast. Het is totaal niet te vergelijken met “Voor jou”,want dit heeft een totaal ander verhaal.
Dit boek laat zien wat pesten met je doet, maar ook armoede en het vechten voor je kinderen, de liefde voor dieren en niet te vergeten een hartverwarmend familie gevoel.
Ik kon me zelf dan ook goed een voorstelling maken van de hele autorit naar Schotland, en zag de lieve kindertoetjes voor me en rook de hond ook bijna :) .
De boodschap in dit boek is op mij goed overgekomen, en ik hoop dat Jojo snel weer met zo’n mooie roman komt.