Waanzinnig boek met een treffende titel. Een roman over een nietszeggende man, die helemaal opleeft wanneer hij aan het begin van de oorlog zijn ‘geslaagde’ evenbeeld ontmoet. Hij trekt zich helemaal op aan zijn geromantiseerde held en voert voor hem allerlei verzetsdaden uit. Van een man van niets tot een held van aanzien vreest hij de dag waarop de oorlog zal eindigen en hij zijn inhoudsloze bestaan weer op moet pakken.

Maar in hoe verre is zijn wens tot heldendom niet de vader van de gedachte?