Ik heb het boek net uit en ik heb er van genoten! Opmerkingen in andere recensies als dat Harlan niet diep in gaat op de personages vind ik juist wel prettig. Het gaat mij om de plot en gebeurtenissen en die zijn er in dit verhaal genoeg. De eerste 100 blz. vond ik niet zo boeiend eigenlijk en hoopte dat dit niet zo door zou gaan. Maar al gauw volgde de echte actie en dit stopte ook niet meer. Aaan het eind volgden de plotwendingen zich wel erg snel op zodat het wat moeilijk werd de grote lijn er uit te halen, maar verder gewoon erg spannend al vind ik Da Vinci code beter. Ik wil u ook De verre echo van Val MCdermid aanraden, echt ook een prachtig verhaal, vind ik. Veel lees plezier! Ik ga overigens nog wel eens een ander boek van Harlan Coben lezen zover ben ik wel overtuigd!!!