Wanneer Tish, de beste vriendin van de schoonzus van Inspecteur
Stride, weer in Duluth arriveert komt ze vertellen dat ze een boek
wil schrijven over de moord op Laura. Inspecteur Stride is in alle
staten, want Laura doet hem weer aan Cindy denken, de zus van
Laura, en zijn vrouw die gestorven is aan kanker. Maar hij gaat er
toch op in en zo wordt de moord op Laura weer heropent. Het is ook
tweestrijdig omdat Serena, de huidige vriendin van Stride, werkt
voor de persoon die vroeger verdacht werd van de moord op Laura.
Komen ze er nu uit wie de moord heeft gepleegd ? Als je dit wil
weten moet je absoluut het boek lezen.