De cover is opvallend rood maar verder eenvoudig. Het toont het silhouet van een dode vogel met de pootjes omhoog. De vogel verwijst naar de titel.*
****
De hoofdpersoon is Emma Carow. Ze is profiler bij de politie in Berlijn. Emma vindt het moeilijk om met mensen om te gaan. Ze is bang om zich open te stellen voor anderen door wat er met haar in het verleden is gebeurt. Ooit is ze vastgehouden in een vakantie-huisje en meerdere keren verkracht. Haar verkrachter heeft zijn straf uitgezeten maar in haar hoofd zint Emma op wraak. Om aan die wraakgedachtes te ontkomen stort Emma zich volledig op haar werk. Ze kruipt als het ware in de hoofden van de seriemoordenaars die ze moet analiseren. Hen begrijpt ze tenminste.
****
Het verhaal begint bij Emma thuis waar een pakje voor haar is bezorgd. Ze weet meteen wat het is en van wie. Zo wordt meteen haar verleden bekend gemaakt. Ze maakt het pakje niet open maar stort zich op haar werk. Er zijn 3 lijken gevonden midden in Berlijn, hangend aan een bouwsteiger, en Emma moet het profiel van de dader opstellen.
Met vallen en opstaan krijgt ze het profiel in beeld maar ondertussen vervreemd Emma van de mensen die haar dierbaar zijn. Ze werkt zich steeds verder in de nesten en het wordt een zaak op leven en dood voor Emma.
****
De Duitse Astrid Ule en de Amerikaan Erik Hansen. Samen zijn ze het schrijversduo Ule Hansen. Ze hebben samengewerkt aan meerdere scenario’s. Negendoder is hun eerste Thriller.
Negendoder;
Spannend van begin tot eind. Het verhaal pakt je meteen. Een echte aanrader.
Naar verluid komen er nog 2 delen met Emma Carow in de hoofdrol. Dat wordt reikhalzend ernaar uit kijken.
****
*Uitleg bij de titel;
Negendoder is een bijnaam voor de grauwe klauwier oftewel klapekster. Andere spectaculaire bijnamen zijn blauwekster, tuinekster, klein valkje en roofwurger. Deze bijnamen komen niet uit de lucht vallen. Klapeksters zijn echte jagers die een groot scala aan prooidieren kunnen vangen. Vooral grote insecten, hagedissen, muizen en zelfs vogels staan op het menu. Deze worden netjes opgeprikt of in een vork van een tak gehangen en bewaard voor slechtere tijden.