In dit boek neemt de schrijver zijn lezers kennismaken met de duistere wereld aan boord van het cruiseschip Sultan of the Seas. Een aantal jaren terug verdwenen Martin Schwartz (politiepsycholoog) zijn vrouw en zoontje op dit schip tijdens een vakantie. Een nooit opgeloste zaak, nu wordt hij uit het niets benaderd door een oudere dame die beweert meer van deze verdwijning te weten.
Martin keert terug naar dit schip voor een ontmoeting met deze dame en te horen wat zij te vertellen heeft. Vanaf het begin van dit boek weet de schrijver de aandacht vast te houden en dat blijft tot de laatste bladzijde zo. Geweldige plotwendingen, een feest om te lezen... Vier welverdiende sterren van mij.