na veel over deze schrijver gehoord te hebben, toch maar het eerste boek uit serie "q"gelezen.
in het begin dacht ik toch even, oh nee he, weer een rechercheur met een verleden, maar na een paar hoofdstukken, raak je aan hem gehecht.
Het verhaal heeft een spannende wending, echt zo'n een van: die zag ik niet aankomen!!
dat is het wat een thriller zo goed maakt: je leeft mee met het hoofdpersonage: je denkt mee en denkt te weten welke kant het verhaal opgaat en dan....pats boem....wat een schok, het verhaal neemt een heel andere wending..
ik heb ook een paar keer moeten lachen om zijn assistent Assad..ik hoop in de andere boeken wat meer over hem te weten te komen