Mijn eerste indruk van het boek: de cover is wit met blauw en heeft een mooie afbeelding van een glazen bol op de voorkant. Dit maakt mij erg nieuwsgierig naar het boek en ik zou hem gelijk oppakken in de winkel. Het boek heeft een mooie hoeveelheid van 311 pagina's. Dit past goed bij de prijs van het boek.

Het verhaal: de schrijfster heeft een fijne  schrijfstijl, hierdoor word je vanaf het begin tot het eind opgeslokt in een modern verhaal vol met spanning, avontuur, vertrouwen, magie en verraad. Het verhaal speelt zich af in een wereld waar mensen talenten hebben met de elementen van het leven. Er is een speciale kristallen bol (De Lentagon)  gemaakt die deze krachten versterkt, maar ook verslavend is en gevaarlijk kan zijn in de verkeerde handen. De personages in het verhaal zijn allemaal goed uitgewerkt. Ik kan me goed in hen verplaatsen , omdat ze interessant zijn en elk een eigen agenda hebben. De opbouw van de spanning is goed uitgewerkt. Ik kan ook niet wachten om het tweede deel 'Bloed & Scherven' te gaan lezen.

Dit boek is een aanrader voor de Young-adult en Fantasy lezers.



STERREN 



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA