Het eerste boek wat ik kocht als kind en het is altijd mijn favoriet gebleven. Raaf het zelf mijn kinderen aan om hem te gaan lezen.
Het speelt zich af in de tweede wereld oorlog in het jaar 1944.

Noortje en haar vader zijn uit hun huis verdreven in Arnhem en zoeken onderdak op een boerderij in de Veluwe.
Ze beleeft daar een avontuur en proberen te overleven tot de bevrijding.
Er gebeurt van alles en het is spannend maar ook verdrietig.

Je moet hem echt zelf lezen en je wilt hem ook echt het liefst in een keer uitlezen.