Wat een avontuur. Het verhaal van een bijzonder bureau en Helene's zoektocht naar het lot ervan. Mooi om zo'n zoektocht mee te mogen beleven, en (nog) niet te weten waar het eindigt. Verkocht!
Wat een drama heeft de schrijftafel over zich afgeroepen. Helene neemt je mee in een zweem van mysterie. Hoe is het toch mogelijk dat het bijzondere meubel decennia lang onopgemerkt stille getuige is van een dramatisch verhaal dat onopgemerkt blijft als je het niet nagaat en opschrijft. Wat een krachtig verhaal. Leest lekker weg. Zeker omdat je alle antwoorden wilt weten op de groeiende bundel vragen. Wie wil er niet zo'n schrijftafe op zolder vinden?