Diep ontroerend verhaal over verloren liefdes, onbeantwoordde liefde, teleurstelling en verdriet. Als je de flaptekst leest denk je dat het verhaal voornamelijk over Anna gaat, maar zij is slechts een toeschouwer bij de gebeurtenissen rondom haar.
Een prettige schrijfstijl en goed uitgediepte personages. Ik wilde alleen maar verder lezen. Het boek begint met een gedeelte uit een reisgids waar ik eerst niks mee kon, maar toen ik het uit had heb ik deze passage nog een keer gelezen.
Na een stapel thrillers was dit verhaal een verademing. Aanrader!!