Richard Dooling kan schrijven! En hoe! Dodelijke polis staat in mijn top drie van 2004. Meeslepend, spannend, humoristisch. Wat een feest! Wat raar trouwens dat op deze site zijn vorige boek Brainstorm nergens staat vermeld? Dat boek is namelijk zo mogelijk nóg beter! Erg jammer dat er op de cover van laatstgenoemd boek weer zonodig moet staan: "Voor alle fans van Grisham en Turow". Absoluut niet nodig. Het boek overstijgt de geschriften van Turow (discutabel) maar toch zeker die van Grisham. U hoort het: ik ben een fan van Richard Dooling. Gaat allen lezen!