Aftellen speelt zich af in de eerste jaren van de Tweede Wereldoorlog.We volgen in het tweede deel van de familie Cazalet hun dagelijks leven in oorlogstijd. De vrouwen en kinderen volgen we in hun zomer verblijf. De mannen volgen we vooral in Londen of in hun verplichting tot de oorlog. We maken voorall de kinderen mee in dit boek die worden uitgebreid belicht in aftellen. En Zoë zien we een andere kant van haar na de bevalling van haar tweede kind, van een verdrietige vrouw na haar miskraam, naar een liefdevolle moeder bij haar tweede kindje van Rupert. De meisjes leren hun gevoelens van de oorlog Op te schrijven in dagboeken wat je het hele verhaal ziet terugkomen verliefdheid relaties onderlingen verhoudingen.
Als de Japanners Pearl Harbor hebben aangevallen, denkt men dat de oorlog nog wel eens veel langer kan gaan duren.Ik ben benieuwd hoe het verloop van de kronieken deel drie verdergaan waar denk ik een grote rol van de mannen wordt belicht.