07 sep 2010
Het eiland van Victoria Hislop in een midprice editie maakte deel uit van de Zomeraktie van een winkelketen

Een prima keuze om het boek in deze Zomerperiode onder de aandacht te brengen. Het boek is een 'must read' voor de vakantieganger naar Griekenland en speciaal naar Kreta. Voor wie eens was in Kreta is Het eiland een feest van herkenning en voor wie er nooit was een droom die ooit vervuld moet worden.

Victoria Hislop verteld terloops in haar roman de geschiedenis in de wereld die Kreta wist te bereiken. Hislop vertelt veel meer en vooral over de bewoners van Kreta in het begin en later van de vorige eeuw. In het bijzonder verhaalt zij over de historische en tragische achtergrond van het kleine eiland Spinalonga, gelegen vlakbij de kust van Kreta. Het bestaan van Spinalonga heeft een onuitwisbaar litteken achter gelaten op de hoofdpersonen In de roman Het eiland.

Het is een heerlijk boek wat in alle jaargetijden leesplezier zal geven. Eenmaal Het eiland gelezen kan Plaza Granada van Victoria Hislop niet achterblijven