Susan Hill weet echt heel goed spanning te creëren en dat allemaal toch in een kort tijdsbestek. Het boekje heeft namelijk maar 126 pagina’s, maar het verhaal heeft meer diepgang dan je zou verwachten. De personages en de verhaallijn zijn duidelijk beschreven en de spanning is van kaft tot kaft voelbaar. Ik las dit boekje ’s avonds laat en toen ik naar bed ging heb met afgewende ogen langs onze schilderen gelopen. Zo erg zat de spanning er nog bij me in en dat vind ik echt een prestatie voor zo’n kort verhaal!