'Wat je bent' - Topthriller van formaat, zeker voor zo'n jonge auteur én dan nog een vrouw!
De cover sprak over een Quentin Tarantino-stijl en dat heeft ze zeker waargemaakt. Harde, rauwe taal en actie afgewisseld met zwarte humor en de immense aanwezigheid van bepaalde karakters, zijn de perfecte ingrediënten voor dit boek.
Het verhaal vertelt de zoektocht van Nic, een huurmoordenaar/detective die de verdwijning van Emma moet uitpluizen. Emma is blijkbaar niet de brave dochter die de ouders dachten, maar op de ouders is er ook heel wat aan te merken.
Nic komt terecht in de meest kleurige wijken tijdens zijn opdracht maar zal de waarheid vinden...
Dit boek is een echte aanrader en ik hoop in de toekomst nog meer van Hanna Jameson te lezen.