Eindelijk nog eens een boek gelezen met enige diepgang, en een zeer spannend verhaal! Het is duidelijk dat de schrijver veel opzoekingswerk verricht heeft want we krijgen (net zoals bij Geeraerts) veel nuttige en correcte informatie en waarheidsgetrouwe details. Het verhaal zelf is geloofwaardig, super spannend en zeer vlot geschreven. Waar de meeste andere vlaamse schrijvers zich bezondigen aan vluchtig en snel geschreven boeken, is Bob Mendes duidelijk iemand van een ander kaliber. Ik ben dan ook verbaasd dat Bob Mendes op Crimezone niet beter scoort. Een voorbeeld voor de Aspe's, Deflo's en Lauryssens van vandaag!