Wat een ontzettend fijn boek om te lezen met een goed onderwerp.
Een mooie, lange vriendschap tussen 2 mensen en een fijne vriendschap tussen 4 mensen dat op het spel komt te staan door verliefdheid. De gevoelens waar pubers tegen aanlopen tijdens hun puberteit is goed uitgelicht. Het onderwerp homoseksualiteit komt op een prettige manier aan de orde.
Hoe doe je dat toch, omgaan met die lastige gevoelens? Hoe voelt het als je verliefd bent, of gewoon alleen houdt van iemand als in een vriendschap? En wat als blijkt dat je als jongen verliefd wordt op een andere jongen en hij is ook nog eens je beste vriend? De antwoorden op deze vragen zijn in een goed leesbaar jasje gegoten. Een genot om te lezen en erachter te komen dat er meer zijn die worstelen met al die lastige gevoelens die zo bij een belangrijke periode in het leven hoort.