We kennen Sonja barend van haar talkshows en nu mogen we ook genieten van haar boek.
Ik ging voor het luisterboek en vond het erg aangenaam dat Sonja zelf haar boek inspreekt dit is zeker een meerwaarde voor het boek.
Sonja heeft mij laten kennismaken met het luisterboek en wil haar via deze weg daarvoor ook bedanken.
Sonja neemt je mee in haar leven, haar kindertijd en haar jeugd die erg bewogen was, maar ook op latere leeftijd gebeurt er een hele hoop.
Ze neemt je mee in haar vragen, want vragen heeft ze een hoop maar zal ze ook alle antwoorden krijgen?
Het verhaal laat zien hoe sterk Sonja is en er zijn vele momenten in het boek die je ontroeren.
Een minpuntje vond ik later in het boek dat ik zelf bemerkte dat ik af en toe ging zuchten van alle vragen die ze had en ik vond het zelfs langdradig worden maar toch kwam er elke keer een nieuwe wending in het verhaal wat maakte dat ik toch door wilde luisteren.
Ik geef dit boek dan ook 4 sterren voor een boek van een sterke vrouw.