Daan & Nadia is een prachtig, realistisch en emotioneel boek. Het verhaal wordt verteld vanuit 2 perspectieven, die van de vrolijke Daan en die van de stille Nadia. De twee ontmoeten elkaar in het ziekenhuis en zo ontstaat er een hechte vriendschap.

Het verhaal is heel mooi opgebouwd, je leert Daan en Nadia allebei heel goed kennen. Het boek ziet er heel mooi uit en het bevat korte hoofdstukken. Door die korte hoofdstukken kan je het boek amper wegleggen!

Dus ben je fan van realistische boeken? Dan moet je Daan & Nadia zeker weten lezen!