Wat een heerlijk kinderboek, tjokvol originele vondsten, met humor en...wijsheid. Als volwassene raasde ik al door het vlot en intelligent vertelde verhaal heen, voor kinderen vanaf 9 jaar moet het echt een geweldig leuk avontuur zijn. De karakters, van het meisje Nera tot de nare dwerg Herwald, zijn uiterst geloofwaardig neergezet en rijk aan diepte. Naast het vlotte en zeer spannende verhaal gaat Het Nieuwe Spookhuis over persoonlijke groei, vertrouwen in jezelf hebben, je zwakke en sterke kanten leren kennen, over elkaar motiveren, het geloof in het goede...en een gezonde zucht naar avontuur. Prachtig is de transformatie die de hellehond doormaakt, en de Faun die spreekt met de fluisterende bomen. Dit gaat een hele goede nieuwe jeugdserie worden... Benieuwd naar deel 2: De Transsylvanië Express!