Eigenlijk ben ik een thrillerlezer, maar toch wilde ik door de vele goede recensie's over dit boek, het graag gaan lezen.
Hendrik Groen is een man van iets meer dan 83 jaar. Hij woont in een verzorgingshuis in Amsterdam en schrijft dagelijks in zijn dagboek over alle dingen die daar in en rond het verzorgingshuis gebeuren.
Zoveel dingen die ik las waarbij ik dacht, ja volgens mij gaat dat dikwijls zo in een verzorgingshuis.
Er stonden vele superleuke stukjes in te lezen en het was dan dikwijls ook zeer moeilijk om het boek dicht te klappen en opzij te leggen. Maar ja, zo nu en dan moet dat toch gebeuren.
Ook erg prettig was dat het dagboek allemaal erg korte hoofdstukken zijn.
Ikzelf ben niet zo'n snelle lezer maar bij dit boek vloog ik door het hele verhaal heen.
Ik heb dan ook erg van dit boek genoten, wie Hendrik Groen dan ook mag zijn. Want er wordt hier en daar geschreven dat het misschien wel een pseudoniem zal zijn van Kluun of Arnon Grünberg.
Van mij krijgt dit boek 4 sterren.