http://www.watiknouvind.com/2018/06/wat-ik-nou-vind-van-nieuwe-maan-van.html

Ik heb nog niet eerder een boek als dit gelezen.
De korte hoofdstukjes werken waanzinnig goed, en met de manier waarop de tekst op papier staat, lijkt het wel op poëzie.



Géén overbodige omschrijvingen, géén uitleg van dingen waar je zelf ook wel achter komt, géén 'opvulling'...

Rauw. Eerlijk. Sober. Bam.

Hoop, angst, verdriet, liefde, vergiffenis.

Allemaal in één práchtig boek.

Ik weet niet zo goed wat ik er over moet zeggen, ik ben er oprecht even stil van.
Ik wil niet anders dan hier 5 duimpjes voor geven, erg indrukwekkend.