Igor Znidarsic, een Nederlandse journalist zet een spannende politieroman neer. Een ogenschijnlijke gewone verdwijning van advocaat blijkt toch geen 'gewone' verdwijning te zijn en Bianca, een rechercheur wordt op de zaak gezet maar alle mogelijke sporen lopen dood. Voor het op de plank onopgeloste zaken beland wordt in het bos een op een gruwelijke wijze vermoorde man gevonden. Dat brengt de hele zaak aan het rollen.
Het is een spannende roman die duidelijk in Nederland speelt. Het is vol met leuke Nederlandse plaatsen, tv-programma's en dergelijke. Het leest lekker makkelijk weg en heb me prima vermaakt het boek. Toch vond ik dat er teveel gruwelijke details uitgebreid werden beschreven. Dat had voor mij niet zo uitgebreid beschreven te worden en voegde ook niets toe naar mijn mening. Naar mijn mening wilde de schrijver met zijn debuutroman de aandacht vragen door alle gruwelijkheden. Ik heb zelf ook de boeken van Isa Maron gelezen en ervan genoten. Ook hier kwamen gruwelijke zaken in voor maar dat was zodanig beschreven dat het niet teveel was. Verder werd er al snel hoofdstukken toegevoegd waarin beschreven werd hoe de dader tot zijn daden kwam. Prima, een goede toevoeging, alleen vond ik het jammer dat de dader met naam en toenaam werd genoemd. Door dat weg te laten was en net even wat spannender geworden voor mij.
Ik zou zeggen ga zo door met schrijven, maar laat de gruwelijkheden wat meer naar de achtergrond verdwijnen.