Een goed geschreven verhaal van Tania Heimans over hedendaagse onderwerpen als loverboys en illegalen.
Lisa, die illegaal in het land is, werkt als “huurmoeder “ in gezinnen waar de echte moeder ontbreekt. Op deze manier probeert zij deze gezinnen te ondersteunen. Althans dat is wat de schrijfster ons in 1e instantie wil doen geloven, maar aan het einde van het boek blijkt er een heel andere gedachtegang achter het begrip “huurmoeder” te zitten
Het boek heeft een mooie opbouw want pas tegen het einde van het boek blijkt de wereld die beschreven is heel anders in elkaar te zitten. Je bent als lezer compleet op het verkeerde been gezet, fantastisch gedaan door deze schrijfster die op deze manier toewerkt naar een spannend slot.
Makkelijk lezend boek, ik had het in 2,5 dag uit,.