"Ik keek naar Matt. Hij was mijn alles, mijn toekomst." : p29 "Mevrouw Ayers" zei Matt en hij nam mijn hande in de zijne" p30

Matt word verdacht van ontvoering van 5 vrouwen. Als een vrouw weet te ontspannen en Matt als haar ontvoerder word hij ter dood veroordeeld. Mackenzie geloof in Matt's onschuld. Na vele brieven tussen Matt en Mackenzie en veel ontmoetingen in de gevangenis besluiten de 2 te trouwen. Iedereen in de omgeving van Mackenzie verklaart haar voor gek, wie trouwt er in hemelsnaam met een ter dood veroordeelde crimineel. Heeft Mackenzie gelijk en is Matt onschuldig? Mackenzie wil Matts onschuld zo graag bewijzen dat zei hem helpt met ontsnappen uit Death Row, een zwaarbewaakte gevangenis. Voor Mackenzie staat er namelijk nog veel meer op het spel!! Wat dat is? Tja daar zul je dit door mij met 5 sterren bekroonde boek toch echt zelf voor moeten lezen.

In mijne ogen een on-Nederlandse goede thriller. Precies kan ik helaas niet uitleggen wat ik daar mee bedoel. Maar het boek is enorm sterk geschreven, de personages zijn echt top uitgewerkt en de situatie en de omgeving geven het boek diepgang. Het slot is echt onverwachts, ik wist niet wat me overkwam. Aan het einde van het boek komt alles samen en moet je echt even bij komen van het boek.


Waarom ik het boek aanraad en jou?
Het boek is zo sterk geschreven dat het bijna realiteit word. Het boek is niet onrealistisch. De personages zijn subliem uitgewerkt. Anita schrijft heel beeldend waardoor je soms met kippenvel verder moet lezen. Het plot is echt echt echt heel goed. Ik heb het boek moeten verstoppen om het weg te kunnen leggen. (ivm leesclub.) Tja als dat niet genoeg zegt (:
Dit boek krijgt van mij zonder enige twijfel 5 dik verdiende sterren!