Natuurlijk weet je na 7 boeken in een serie wat je kan verwachten. Desalnietemin, blijft het genieten om boeken van William Sarabande (de laatste jaren staat haar eigen naam Joan Cline ook gewoon op de boeken). Bijzonder knap hoe zij duizende jaren terug kan gaan en een primitieve beschaving kan beschrijven. Uiteraard is hen feitelijk niet precies zo gebeurt als zij weergeeft, maar dat maakt mij niet uit. Ze weet de karakters van de diverse personages goed uit te diepen en te beschrijven, je leeft als het ware mee in die samenleving. Het worden echt mensen ;-)), met alle gevolgen van dien. In dit boek spelen vooroordelen die fatale gevolgen hebben een grote rol. Meer mag ik er niet over zeggen, anders verklapik te veel.