Dit sfeervolle voorleesboek start bijzonder genoeg met een zoekplaatje. Een kijkje in de etalage van een speelgoedwinkel brengt kinderen direct in de sfeer van de spannendste tijd van het jaar. Wat volgt zijn tal van verhalen en versjes over Sinterklaas, de pieten en de wensen, dromen en gedachten van kinderen.
Door de tweeëntwintig onderdelen in het boek is het mogelijk om dit boek als een soort aftelkalender te gebruiken vanaf het moment dat Sinterklaas is aangekomen in Nederland. Elke dag een versje of verhaal.

De illustraties, in dit veelzijdige boek, zijn in handen van Dagmar Stam. Zij zet precies de juiste sfeer neer in de herkenbare plaatjes.

En als afsluiter een tip van de schrijvers zelf:
'Als Sinterklaas komt dan zijn er ook pieten
want Sint die komt zelden alleen op bezoek
misschien dat zo'n pietje dan even iets voorleest
een grappig klein versje...wie weet uit dit boek!' 

Veel plezier met voorlezen!

Vrolijke groet,
Fien de Voorleesfee
www.voorleesfee.nl