Sarah J. Maas laat mij met haar Glazen Troon-serie: Toren van Dageraad steeds meer van de karakters houden dan van tevoren.

In Toren van Dageraad ( deel zes in de Glazen Troon-serie) volgen we Chaol die na Rijk van Stormen met Nesryn naar Wendlyn is gereisd, om zijn heftige blessure te laten genezen door de genezers van de Torre Cesme, terwijl Aelin op hetzelfde moment haar verhaal in Rijk van Stormen vervolgt.
Zijn enige kans op herstel ligt in handen van Yrene, een van de legendarische genezers van de Torre Cesme. Met een oorlog op komst lijken Chaol en Nesryn het en goed idee te vinden om een pact te sluiten met de Torre en de Keizer, maar dat zal nog niet zo makkelijk worden dan dat ze werkelijk dachten...
Sarah J. Maas heeft het verhaal - zoals altijd- weer ongelofelijk goed in elkaar gezet, met de relaties tussen karakters en de onverwachte wendingen. Ook volg je Chaol, Yrene en Nesryn, die ongeveer per hoofdstuk wisselen van perspectief. Hierdoor begin je je in te leven in deze karakters, en bouwt de spanning zich steeds verder in het verhaal zich op.

Dit onovertreffelijke boek van Sarah J. Maas is een zekere aanrader voor de mensen die van Fantasy houden met daarin een twist van romans.