Ik ben aan dit boek begonnen op aanraden van mijn zus, zij was er enthousiast over. In het begin vroeg ik me af, waar dit heen zou gaan en aan het eind had ik niet verwacht, dat het dit einde zou hebben.
Hetis meer een psychologisch verhaal dan een thriller. Lange tijd blijft onduidelijk wat er met de vermiste mannen is gebeurd en steeds weer wordt je op het verkeerde been gezet tot op het allerlaatste toe. De karakters van de familieleden worden haarscherp en zonder pardon neergezet en ik bleef me verbazen over het gedag van de mensen. Koel en berekenend en als het uit de hand loopt heeft ieder zijn eigen manier om er ( niet ) mee om te kunnen gaan. Ieder lid en aangetrouwd lid van de familie is beschadigt, behalve misschien de vader van het gezin, als de zaken eenmaal opgelost zijn.
Dit is voor het eerst dat ik iets van deze schrijver heb gelezen en het zal zeker niet het laatste boek zijn.