Na "Passagier 23" en "Het Joshua Profiel" was dit dus mijn derde Fitzek. En wat voor een.

Meteen vanaf het begin werd ik meegezogen in het soms gruwelijk gedetailleerde verhaal. De vaart zit er goed in en de spannende gebeurtenissen volgen elkaar in hoog tempo op. Stoppen met lezen is vrijwel onmogelijk. Het stevende af op 5 sterren. Maar sommige gebeurtenissen zijn zo ver gezocht en toevallig, inclusief het einde. Ondanks dat het geen negatieve invloed had op mijn leesplezier, heb ik daar wel een ster voor in mindering gebracht Maar het was een meer dan aangenaam en spannend boek. Een aanrader!
4*