Promise Falls is niet het soort buurt waar een gezin wordt doodgeschoten.Niemand is geschokter dan de directe buren Jim,Ellen en hun zoon Derek.
Terwijl de Langleys op vakantie wilde gaan sluipt Derek hun huis binnen.Hij wil het zo lang gebruiken om daar met zijn vriendinnetje af te spreken.Terwijl hij net binnen is stopt de auto van de Langleys op de oprit.
Derek verstopt zich in de kelder.Maar er stopt nog een auto.............
Ik vond het boek ècht heel goed!Ik kon het boek niet wegleggen.De hoofdpersonen waren zeer goed beschreven,je zit helemaal in het verhaal!Het deed me denken aan de boeken van Greg Iles.