Een zeer vlot te lezen boeiend verhaal met een redelijk duidelijke uitleg over natuurkundige zaken waar de meeste mensen in het dagelijks leven geen notie van hebben. Het steunt mij in mijn mening dat er geen toeval bestaat en alles is voorbeschikt.
Daar waar Dan Brown schrijft over de eeuwige strijd tussen religie en wetenschap, beschijft dit boek de strijd tussen de verschillende natuurkundige stromingen en de invloed van de 4e dimensie (tijd).
Voor geinteresseerden verwijs ik naar de lezing van de gootste natuurkundige op dit moment: Prof. Stephen Hawkin, getiteld: "Does God play dice?" (zie ook de website)