Ik kan de juiste woorden niet vinden voor een goede recensie, maar ik ga mijn best doen.

In Bloed en Beenderen lees je door 3 personages het verhaal over 4 hoofdpersonen: Zélie en haar broer Tzain & Inan en zijn zus Amari. De magie is weg en Zélie is de enige die de magie weer terug kan brengen. Je leest mee met haar avontuur naar het belangrijke moment.

In elk hoofdstuk kwamen er nieuwe gebeurtenissen voorbij en hoewel er in het midden van het verhaal wel wat geschrapt kon worden, had je deze informatie toch nodig voor het einde.

De laatste 100 bladzijden in 1 ruk uitgelezen, ik kan niet wachten op deel 2.

Tijdens het lezen dacht ik aan allerlei mythische goden en voodoo taferelen. Maar geen duistere magie, juist de goede.