Dreiging en Duisternis gaat door middel van een kort intro gelijk verder waar Schim en Schaduw eindigde. Alina en Mal zijn op de vlucht maar helaas niet voor lang. De Duisterling krijgt hun weer in hun greep. Mal en Alina vechten zich er door heen. Ze krijgen hulp uit onverwachtse hoek. Bardugo weet dit zo te beschrijven dat stoppen met lezen even geen optie meer lijkt te zijn.
Bardugo blijft de vaart er in houden, en ze geeft de karakters in het boek genoeg diepgang om er van te blijven genieten. Sturmhond en de tweeling zijn prachtige personages die je elke moment beter leert kennen.

Na het lezen blijven er veel vragen en net als bij de meeste trilogie worden die echt pas beantwoord in het laatste deel. Maar dat is helemaal niet erg als je al zover bent gekomen ben je vast al gepakt door de wereld die Bardugo heeft gecreëerd. Met haar levendige en humoristische schrijfstijl wil je alleen nog maar meer.