Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Gelukkig was ik ook één van de reizigers die Max Vermeer mocht vergezellen tijdens zijn werk.
Ik heb genoten van zijn gezelschap en gaf hem al mijn vertrouwen.
Tijdens de hele reis had ik wel het gevoel dat hij mijn aanwezigheid op prijs stelde.
Samen genieten van Ierland en hij kon zijn problemen gerust met mij bespreken.

Ja, dat dacht ik dus alleen maar. Die luie donder, maar oké ik vergeef het hem.


Beste Max, wat een leuk boek, voorlopig 5 duimen.