Het boek gaat over het leven van Isidoor. Hij maakt verschillende reizen, waaronder een reis door zijn eigen geheugen. Dit noemt hij zijn ommegang. Het verhaal is heel levendig beschreven en wordt verteld met terugblikken. De beschrijvingen van de omgeving en de leefwijze van de verschillende volkeren die hij ontmoet worden prachtig beschreven. Je waant je zelf naast Isidoor. Hij maakt heel veel mee op zijn reizen en dit wordt boeiend verteld. Hij wordt goed en sympathiek beschreven en je leeft mee met hem en zijn tocht, tot op zekere hoogte. Dan gebeurt er iets waardoor alles veranderd. Door zijn beschrijvingen leer je ook het leven van die tijd kennen. Je hebt helemaal niet door dat het zo’n dik boek is. Ik heb dit verhaal met veel plezier gelezen.