Een heel bijzonder levendig boek waar je heel snel inkomt en je dan niet meer kan wegleggen. Tori (Victoria) vertelt in de ik-vorm over haar leven als 31-jarige en spaart zichzelf niet. Ze lijkt zichzelf te verloochenen door te denken dat ze verlangt naar wat haar vriendinnen allemaal doen en krijgen en heel langzaam vindt ze haar eigen weg. Haar verhaal voelt heel reëel en dichtbij omdat het ook vele menselijke en intieme details bevat. Het einde is echter nogal open. Wellicht komt er nog een vervolg? Graag, want ik wil wel meer over deze Tori lezen. We wachten het af. Het is in ieder geval een aanrader!