Wat was het een grote verrassing dat ik dit boek toegestuurd kreeg. Nog nooit had ik een boek gelezen van deze schrijfster. Vol verwachting begon ik dit boek te lezen. Wat me als eerste opviel was de binnenkant van de kaft die zo mooi versierd  is met een bloemenmotief. Eenmaal aan het lezen kon ik dit boek niet meer wegleggen.Deze schrijfster Nicci Gerrard weet zo goed alle mooie details van de omgeving en de gevoelens van personen te verwoorden.

Het verhaal sprong maakte af en toe een sprong naar het verleden om  dan  in een keer weer terug te gaan naar nu. Dat was soms even verwarrend vond ik. Een mooi verhaal over een 94jarige vrouw die op het punt staat om te verhuizen naar een verzorgingstehuis. Ze wil niet dat haar kinderen alle papieren foto,s en documenten uit zoeken dus komt er een vreemde jongeman van 25 om al deze belangrijke spullen uit te zoeken. zo komen er wat geheime dingen over haar verleden naar boven. Ik vond het een prachtig verhaal, goed geschreven een echte aanrader.