De hoge niveau van de Joona Linna serie is moeilijk te evenaren en legt de lat enorm hoog.

Ik snap dat veel lezers dit boek niet aan de verwachtingen voldoet en terleurgesteld zijn. En daarom zijn er veel negatieve recensies over dit boek. Ik vind dit aan de ene kant niet terecht.

Ja, het boek is minder dan de Joona Linna Serie. Misschien wel veel minder. En heel veel mensen zullen afknapen om het onderwerp. Het boek speelt zich namelijk grotendeels af in het hiernamaals. De hoofdpersoon Jasmine Anderson reist tussen de aardse bestaan en het hiernamaals in.

Veel mensen knapen dan direct af. Sommige vanuit hun goddienst overtuiging andere over het stukje fantasie in het boek. Ik ben zelf ook niet zo fan van fantasie in een thriller.Niet dat ik fantasie-verhalen niet leuk vind, maar als ik een thriller lees,dan wil een thriller en geen fantasie boek.

Aan de andere kant valt het aantal fanatasie elementen reuze mee. Als je even vergeet dat Jasmine in het ene hoofdstuk leeft en in het ander hoofdstukken weer dood is, dan is het verhaal van het hiernamaalse eigen een grote achtervolgingsverhaal en dus best wel spannend. Geen fantasie figuren, geen figuren uit een bepaald geloof, geen fantasie wereld, maar een wereld die lijkt op China. (het verhaal beweert dat China een kopie vanhet dodenrijk).

Ik vond het een vermakkelijk boek, het leest lekker en er is voldoende spanning.De karakters van de twee mannelijke bijrollen hadden beter mogen worden uitgewerkt. Het plot is minder en het is redelijk voorspelbaar hoe de afloop zal zijn.
[plot 3, spanning 4, schrijfstijl 4, leesplezier 4, originaliteit 3, psychologie 3]

Eind conclusie: Jammer, het schrijversduo deze weg is ingeslagen. Een vervolg zal ik wel lezen, maar ik hoop dat ze dit speelveld snel verlaten en terugkeren op hun oude honk.

Eind oordeel: Een magere 4 sterren