Met Next Nature heeft Koert van Mensvoort een filosofische eyeopener geschreven, waarin hij haarfijn laat zien dat wat wij natuur noemen, eigenlijk cultuur is en hoe deze cultuur weer natuur wordt. Wat zijn memen? Hoe ontstaan deze en hoe ontwikkelen deze zich? De auteur heeft hierin een heldere manier van schrijven, die gegarandeerd niet zal vervelen. Daarnaast is het opgedeeld in vier goed te begrijpen delen. Ondanks het filosofische randje, is dit naslagwerk een welkome uitbreiding van de mensenkennis bevonden. Hij zegt het ook zelf: de filosoof kan de natuur immers ook niet voorspellen. Een boek dat menig liefhebber eigenlijk niet mag missen.