Daar ik nog nooit een boek van Marion Pauw had gelezen was ik dan ook zeer benieuwd wat ik zou tegenkomen.
Het schrijven van dit boek is op zeer humoristische manier gedaan.
Het hele verhaal draait om Ron Casper die graag naar zeer veel en dure hoertjes gaat. Daardoor maakt hij een groot gedeelte van het geld van zijn eigen bedrijf op, zodat men zelfs in problemen komt.
Daardoor komt een van zijn kinderen op het idee om hem te laten "hemelen". Maar dit gaat niet zo makkelijk als dat men denkt.
Tijdens het lezen komt men van Willem,Lot,Marloes maar ook van Ron telkens apart geschreven hoofdstukken tegen.
Het einde van het verhaal is nog zeer verrassend.