Nadat Kismet mij werd aangeraden door een vriendin ben ik dezelfde avond nog begonnen met lezen. Ik heb erg genoten van het verhaal en het dan ook in 4 avonden uit gelezen. Kismet laat je vanaf het begin gelijk meeleven met Moira, de spannende elementen zorgen ervoor dat je nieuwsgierig wordt en verder wilt lezen en heeft verrassende wendingen. Een spannend en mysterieus liefdesverhaal dat op een heldere, herkenbare en soms ook grappige manier wordt beschreven, waardoor je één wordt met de personages Moira en Finn, die beide vanuit hun eigen perspectief vertellen. Het boek Kismet is zeker een aanrader!