Van de eerste gedichtenbundel heb ik intens genoten en de gedichten brachten me vaak tot rust in mijn hectische leven.

De cover is meteen weer pakkend, een prachtige foto van een gewoon straatje, waar je meteen al je gedachten kan laten lopen. Het boekje is gedrukt op mooi glanzend papier, zodat de foto’s maar ook de gedichten een sjieke uitstraling krijgen. Gedichtenbundels , worden niet gauw aangeschaft, maar deze gedichten nemen je mee en geven je rust. Een aanrader zeker in de drukke tijden waarin we leven. Ik vond het heerlijk om af en toe een gedicht te lezen en er over te mijmeren.

KIJK VERDER DAN JE OGEN KUNNEN ZIEN

Wees groots

In al het kleine wat je doet

–

Kijk verder dan je ogen kunnen zien,

En aanschouw de mens

I zijn meest kwetsbare vorm.

–

Dan pas zie je dat

Wat ons met elkaar verbindt.

—

Ingrid van der Weegen

Prachtige gedichten van Ingrid, een mustread om je even tot rust te laten komen en je af en toe de wereld of je leven door een ander venster te laten zien. De schrijfstijl en de onderwerpen bieden troost en nemen je mee in je gedachten. Ook kunnen ze je een hart onder de riem steken of gewoon een blij gevoel mee geven.