Beschrijving
In Amerika zijn twee gezinnen uitgemoord door één en dezelfde moordenaar. De ‘Tandenfee’, wordt hij genoemd. Omdat dit een speciale zaak is, wordt de hulp van Will Graham ingeroepen. Will heeft ook Hannibal Lecter, een psychopaat, te pakken gekregen. Na een tijdje wordt de ‘Tandenfee’ de ‘Rode Draak’, omdat deze laat merken dat hij niet zo opgezet is met de naam; dit doet hij doormiddel van nog meer mensen te vermoorden. Op het einde van het boek lijkt het of de moordenaar zelfmoord heeft gepleegd, om zijn geliefde te sparen. Daarmee stopt ook het onderzoek. Maar in werkelijkheid heeft de Rode Draak het gewoon gemunt op Wills gezinnetje. Daar duikt hij op en probeert Will te vermoorden. Dit mislukt. Zo wordt de dader toch nog opgepakt.
Thomas Harris, de schrijver, begon als journalist, meer bepaalt als misdaadverslaggever. Hij was redacteur en verslaggever voor Associated Press en New York City. Zijn bekendste werken zijn die over Hannibal Lecter.
Het boek is in 2002 verfilmd. Met topacteurs zoals Anthony Hopkins die de rol van Hannibal Lecter vertolkt. Ik heb de trailer gezien en hij spreekt me echt wel aan, graag zou ik die film dan ook wel eens zien. Het boek was daarvoor nog al eens verfilmd, maar toen onder de naam ‘Manhunter’.

Interpretatie
Het boek was geschreven vanuit verschillende standpunten. Bij elk hoofdstuk werd er vanuit een ander standpunt verteld. Ik vond het standpunt van de moordenaar, ‘Rode Draak’, het interessantste omdat het echt een zieke kijk geeft op de dingen. Terwijl ik het zat te lezen in dit standpunt, heb ik wel vaak gedacht dat de schrijver, toch wel een zieke geest moet hebben. De manier waarop hij alles ziet en denkt en wat hij er dan van maakt én de manier waarop hij mensen laat doodgaan is geweldig ziek.
Ik denk dat Thomas Harris het boek zo walgelijk heeft gemaakt zodat mensen beseffen dat er echt wel zo’n mensen bestaan. Dat niet alles rozengeur en maneschijn is.