Trilogie na trilogie volgde nu in vier delen The rain wild chronicles. Hierin zijn de verhalen opgeschreven over de wederopstanding van draken en ‘elderlings’. De boeken zijn niet overal even ‘snel’ maar zo mooi en waarachtig beschreven dat je helemaal prettig ondergedompeld wordt in de betoverende fantasie wereld van Robin Hobb. Dit laatste deel, Blood of dragons, sluit weer een mooie episode af. Een nieuwe generatie draken en elderlings komt er aan. Zojuist, 2017, is het laatste deel uit van de volgende trilogie. Misschien wel haar laatste? Ik weet het niet. In ieder geval ga ik ook vast en zeker genieten van de volgende drie boeken van Robin Hobb.