Voor mij een totaal onbekende schrijver.
Ik kwam in aanmerking door een boekenactie in een tijdschrift.
Dit boek is inderdaad het eerste van de drie boeken.
De hoofdrol neemt Camille Verhoeven voor zijn rekening een politie inspecteur .
De man is eigelijk een klein mannetje door zijn zeer kleine gestalte.
Er gebeuren enkele moorden die ook beschreven worden.Noem het maar monsterlijke moorden.
De spanning blijft hij goed aanhouden tijdens dit boek.
Je leest zeker snel het einde volledig achter mekaar.Het verhaal eindigd ook met een exstreem gruwelijke moord.
Het verhaal zit goed in mekaar.Ik zal met plezier zijn tweede boek beginnen te lezen.