Peter de Zwaan heeft absoluut de beste en meeste humor van alle nederlandse thriller schrijvers. Zwarte humor wel te verstaan die, aan de meeste recensies op deze website te lezen, door velen niet begrepen wordt.
Erg jammer want voor mij persoonlijk zijn De Zwaan's boeken keer op keer weer ongeëvenaard goed.
De verhalen hebben de juiste dosis (zwarte) humor in combinatie met gescharrel van allerlei randfiguren en kleine criminelen en spelen zich ook nog eens af op eigen bodem.
Het is een absoluut unicum dat al De Zwaan's boeken exact zò zijn als ik ze graag lees!
Ik koop van zijn boeken zelfs standaard twee stuks; één lees-exemplaar en één back-up exemplaar.
Hou je bijvoorbeeld van films met Benoit Poelvoorde? Coen Brothers produkties als Fargo & The Big Lebowski? Laat je dan niet misleiden door recensies van humoreloze mensen en ga naar je boekhandel!
Mijn persoonlijke favorieten: Rafels, Een keel van glas, Het alibibureau, De bemiddelaar en Verknipt.
Zijn laatste boek De middelman vind ik persoonlijk iets minder sterk, mede doordat deze zich in de US afspeelt.
Enjoy!