Christopher, een autistische jongen, woont met zijn vader samen nadat zijn moeder is overleden en gecremeerd.
Op een gegeven moment vindt hij de hond van de buurvrouw vermoord met een spitvork op het gazon voor het huis, en hij krijgt in eerste instantie de schuld.
Als blijkt dat hij onschuldig is, gaat hij zelf op zoek naar de dader en ontdekt bij zijn zoektocht brieven van zijn moeder.

Wat een fantastich boekje is dit, ik moest dit gewoon lezen gezien de louter positieve reacties die er waren en daar heb ik geen spijt van gehad, poos laten liggen omdat het als jeugdboek wordt bestempeld, maar dat slaat nergens op, natuurlijk ook leesbaar voor de jeugd, maar ook gewoon een goed volwassenboek.