Het boek wil je in een stuk uitlezen... Het blijft spannend van de eerste tot de laatste pagina. Leest heel vlot. Een aanrader ! Alleen de kaft van het boek vind ik afschuwelijk, maar dat doet uiteraard niets aan de inhoud. Ik kende de schrijver nog niet maar ben voortgegaan op de publiciteit rond zijn nieuwste boek dat wordt aangehaald als 'De thriller' van het jaar. Via E bay heb ik zijn eerste boek 'Indringer 'kunnen aanschaffen en wou dit eerst lezen. Ik ga zeker de andere boeken van Patrick De Bruyn lezen... 'k heb ze reeds gekocht !