Mijn eerst Heleen van Royen en het is me goed bevallen. Ik had een tijdje terug de film De gelukkige huisvrouw gezien en het boek stond al een aantal jaar bij me in de kast maar op de een of andere manier weinig zin om er in te beginnen. Achteraf blij dat ik dit toch gedaan heb. Vooral in het begin is het boek erg grappig met name de cynische schrijfstijl spreekt me erg aan. je leeft helemaal mee met Lea en haar rampzalige bevalling en de nasleep ervan. Ook een aantal ontroerende momenten in dit boek. Al met al 4 duimpjes waard voor mij en ga gelijk Godin van de jacht bestellen.