Poolse tranen van Miriam Guensberg is een spannend en ontroerend boek over oorlogsleed en ontheemd zijn: met als basis het leven van haar Poolse vader die mee hielp Zeeuws-Vlaanderen te bevrijden tijdens de WO II. Door die geschiedenis te verweven met een fictief verhaal is een aantrekkelijke roman ontstaan.
De thema's uit deze roman (oorlogsleed en ontheemd zijn) zijn zonder meer door te trekken naar het heden, waarin oorlogsvluchtelingen en asielzoekers opnieuw om aandacht vragen. Misschien dat ook dit boek bijdraagt aan een beter begrip en inzicht in wat deze thema's op individueel niveau betekenen.
Voor de rest van mijn recensie, zie: http://mijnboekenkast.blogspot.nl/2015/10/miriam-guensberg-poolse-tranen.html