Ik heb genoten van de kijk op de rol die koningin Victoria speelde in de huwelijken van haar zeven gekroonde kleinkinderen. Ik geniet altijd van boeken over koningin Victoria en haar nakomelingen en de ongelooflijke rol die het gezin speelde in de politiek van Europa.

De kinderen en kleinkinderen van Koningin Victoria speelden een vitale rol in de veranderingen die Europa aan het begin van de 20e eeuw overkwam : zeven van hen werden gekroond en vele anderen waren betrokken bij de lagere ordes van monarchistische systemen. Sommigen trouwen met de echtgenoten die koningin Victoria waren uitgekozen, anderen niet. Waarschijnlijk was haar beste zet George V en prinses May of Teck. Ze huwden onder het mom “plicht” voor het land en niet vanwege de liefde maar uiteindelijk werd het een stabiele en aanhankelijke relatie. Zonder dat huwelijk zouden we Queen Elizabeth niet hebben, want George V en May of Teck waren de grootouders van de huidige Koningin Elizabeth II.

Maar doordat ik waarschijnlijk al zoveel over Koningin Victoria gelezen heb had ik echter niet het gevoel dat ik iets nieuws heb geleerd van dit boek. Het is echter interessant om te lezen als je van het onderwerp ( in dit/mijn geval Koningin Victoria) geniet.