Hans Castorp is iemand uit Hamburg,die na zijn studie een veelbelovende functie als ingenieur op een scheepswerf in het verschiet ligt, maar hij besluit eerst zijn neef die in een sanatorium verblijft in Davos, op te zoeken, hij plant een verblijf van 3 weken in, maar hij raakt zo geobsedeerd door de patienten en de omgeving dat hij totaal 7 jaar in het sanatorium verblijft, mede op aandringen van de geneesheren ter plaatse die bij hem iets constateren en besluiten dat het beter is dat hij blijft aansterken.

Ik ga geen verdere beschrijving geven, wat dat betreft kun je beter de recensie van Sini .lid van Dizzie en Watleesjij, lezen, die kan dat zoveel mooier vertolken.

Heel vaak is het zo dat als Sini (om daar maar eens mee verder te gaan) 5 sterren aan een boek geeft, het voor mij vaak literatuur is die boven mijn pet gaat of bij mij te stoffig over komt, let wel dit ligt aan mij en niet aan Sini, maar ik wil alleen maar zeggen dat zijn hoge waarderingen voor mij vaak een teken is om niet aan een boek te beginnen, maar de Toverberg had over de hele linie al zoveel superlatieven ontvangen dat ik er toch maar eens aan moest geloven, en daar heb ik geen spijt van gehad, deze keer niet.