Zeer, zeer goed Geeft een mooi beeld over de rechtspraak als ook van de Joodse wereld. In Los Angeles snoert een ongrijpbare moordenaar binnen enkele dagen drie vrouwelijke advocaten de mond. Letterlijk, want nadat de slachtoffers zijn gedood, wordt hun tong afgesneden. Debra is net begonnen aan een veeleisende zaak. Debra, als dochter van een rabbijn is zij voortdurend in tweestrijd. Moet ze kiezen voor de regels van haar geloof, of die van haar werk? Een mooi einde met de nodige verrassingen.Zeker een aanrader.
Nog dit:
In het joodse stelsel heb je geen strafpleiters en procureurs; De bewijslast rust op de schouders van minimaal twee ooggetuigen, die de rechters aan de hand van een gedegen getuigenis moeten overtuigen dat de beklaagde zich aan het misdrijf schuldig heeft gemaakt.
Een eerlijk antwoord. Voor je een vraag stelt, moet je nadenken over de mogelijke variaties van het antwoord.
Iedere hond mag één keer bijten. Als je ooit weer in moeilijkheden raakt, klop dan niet bij mij aan. Ik zal je niet alleen niet verdedigen, maar juist de tegenpartij vertegenwoordigen.