Hoofdpersonage Erik is een jongeman met een passie en heeft een geheel eigen stijl van leven. Tikkeltje verlegen, slim. Zijn passie betreft auto's, vooral snelle er mag wat aan mankeren. En hij houdt van retro, dit geldt voor inrichting, auto's en ideeën over bedrijfsvoering.
Het verhaal speelt zich af in midden Noorwegen. De omgeving is bergachtig, ruig en zo zijn ook de bewoners.
Begin van het boek bepaalt meteen de sfeer: naam van het hoofdstuk is Putroest. Erik is op de sloperij van  Werner Grundtvig. De sloperij wordt beeldend beschreven, zo zijn er Franse, Duitse en Amerikaanse wijken en parken.
Zittend in een oude Cadillac, die bovenop drie Fiats ligt, probeert hij zijn verdriet om Tora, Werners mooie dochter, te verteren. De klauterpartij blijft niet zonder gevolgen, hij haalt zijn hand open en het litteken blijft een rol spelen in het boek. Hij krijgt van Werner een set gereedschap van het merk 'Bellerophon', ook die gaat een rol spelen.

De tijd staat niet stil, er is sprake van aanleg van een nieuwe weg, dit zou betekenen dat Erik minder klandizie zou krijgen. De strijd tussen de vernieuwing en Erik's wil de goede dingen te behouden wordt uitgebreid beschreven en zorgt voor sympathie voor het hoofdpersonage.

Een flinke dosis droge humor, relativering en zo her en der een filosofisch element zorgen voor een fijn verhaal om nog over na te denken en genieten