Dit is een boek, die mij naar de keel greep. Rauw, kwetsbaar en naakt in zijn waarheid. Had ik dit verhaal van tevoren kunnen inschatten dan had ik het liever niet gelezen. Liefde en keiharde pijn heb ik nog nooit zo dicht bij elkaar gezet in een verhaal gepresenteerd gekregen. Ook, omdat het veelal om verborgen en machteloze leed gaat. Voor de rest gaan mijn waarschuwingen naar de onbevangen lezer niet. Ben je een beetje sociaal en maatschappelijk betrokken dan is dit boek toch waardevol genoeg om te lezen of gelezen te hebben. Aan de schrijfstijl en de autobiografische aspecten ligt het niet dat ik dit boek niet graag had gelezen. Juist integendeel. Colleen snijdt met dit verhaal recht door je hart.