Ik ben opgegroeid in een christelijk gezin en heb geleerd op christelijke scholen. Nu ben ik zelf wel van het verder kijken dan mijn neus lang is en graag ander kijk op de bijbel krijg door dit soort boeken. Mijn interesse werd gewekt toen ik de schrijver bij Pauw op tv zag. Bloedboek had ik vrij snel uit. Ik heb me vooral vermaakt aan het mooie Belgische taaltje. Hoe Dimitri dingen in zijn taal bij de naam noemt. Als ik zijn visie op de bijbel mag geloven, en ik denk dat hij het vrij getrouw in zijn bewoordingen heeft overgenomen, dan kan ik zeggen dat mij alles voor veel duidelijker is geworden dan de vertaling van 1951 waar ik vroeger van werd geacht te snappen. Het is rauw, heftig en toch vermakelijk. Krijgt van mij 4 sterren.