Voor je weggaat.

Een boek die je vanaf de eerste bladzijde bij de keel grijpt. Je stapt het verhaal in als iemand in zijn diepste rouw zit. Het moment dat haar grootste nachtmerrie begint en niet lijkt te eindigen. Het verhaal is op een bijzondere manier geschreven. Door een ongeluk raakt de hoofdpersoon in een coma, en terwijl zij in een coma ligt vertelt ze haar verhaal. De manier waarop de schrijfster dit doet vond ik heel mooi. Het verhaal wordt zodanig vertelt dat je je dingen gaat afvragen. Is het wel de liefde van haar leven, waren ze wel gelukkig? En doordat ze in haar coma iedere keer op een andere dag wakker wordt, en hierdoor haar verleden op bepaalde belangrijke dagen herbeleefd probeert ze dit te veranderen. Ze probeert als het ware het Butterfly effect te creëren. De schrijfster wist mij met haar schrijfstijl goed te raken. Ik leefde helemaal mee met de hoofdpersonen Zoe en Ed. Je voelt hun frustratie en liefde voor elkaar. De manier dat ze via het verleden het hele verhaal vertelt hoe het gebeurd is, en hoe zij dat nu probeert te veranderen. Geeft je een goed beeld van hoe diep hun kinderwens en verlangen is. De schrijfster heeft ook een zeer prettige schrijfstijl waardoor je het boek moeilijk kan wegleggen. Het boek heeft mij dan ook van begin tot eind geboeid. En heeft mij toch ook nog kunnen verrassen. Al met al een heerlijk boek waar ondanks de zwaarte van verlies op ligt toch een mooi en prettig verhaal is om te lezen.