Het tweede deel overtreft het eerste.
Toen ik het tweede begon te lezen, dacht ik dit kan niet beter zijn dan het eerste deel. Ik had het dus mis. Dit boek neemt je terug mee in die mysterieuze wereld van Feyre en laat je dit op een andere manier beleven.
De personen die je dacht te kennen, ken je niet. De maskers zijn inderdaad afgevallen.
Ook in dit deel krijg je weer romantiek voorgeschoteld, maar deze keer wel vanuit een onverwachte hoek.
En dat einde ....
Ik kan al niet meer wachten op het derde deel!