gedeelte van de tekst achterzijde boek:
De ene dag nog medicus, de andere dag patiënt. Dat is het lot van Dr. Edward E. Rosenbaum.
Het boek biedt een levendige, dikwijls verontrustende kijk op het leven in een ziekenhuis. Maar meer nog is het een persoonlijk, diep ontroerend verhaal van een arts die een geïnspireerd pleitbezorger voor patiënten wordt.

mijn mening:
Dit boek in één adem uitgelezen. De auteur beschrijft zijn eigen gevoelens (op een openhartige manier) tijdens het proces van constatering en behandeling van keelkanker. Hierbij blikt hij tegelijkertijd terug naar hoe hij zelf als arts was naar zijn patiënten toe. Door deze koppeling meer inzicht in de tegenovergestelde werelden van patiënt en behandelaar. Ook worden de veranderingen (en daarmee de gevolgen) binnen de gezondheidszorg goed en helder beschreven.