Ik heb dit boek besteld, puur en alleen omdat de kaft mij aansprak, en ik ben niet teleurgesteld.
Meteen vanaf de 1e bladzijde zit je in het boek, en laat je niet meer los.
Het is een prettig te lezen boek, met niet te lange hoofdstukken, flink de vaart en de spanning erin, die flink oploopt.
Je blijft gissen naar de dader, en wordt elke keer op het verkeerde been gezet. Tot het laatste moment blijft de vraag "Wie is het?"
Ik kijk uit naar het nieuwe boek van Lisa Jackson, wat ze staat nu in mijn lijstje met favorieten.