Een verhaal over de twee vrienden Taru en Eroc die perongeluk een schat vinden gemaakt door alchemisten, die zij zo snel mogelijk in veiligheid moeten brengen terwijl ze achtervolgd worden door de schim.

Toen ik voor het eerst iets las over dit boek was ik meteen geboeid en ik wist ook zeker dat ik het wou lezen, dankzij Hebban heb ik dit ook mogen doen en blij dat ik er mee ben ik had dit voor geen goud willen missen.


De eerste wereld is een geweldige fantasy van Nederlandse bodem.
Marc Lommert heeft ervoor gezorgd dat er een compleet nieuwe wereld bestaat Leëvion wordt mede dankzij de kaart in het boek levensecht
De personages in het boek zijn sterk neergezet en weten je het hele boek lang te boeien. Het personage de schim maakt het boek net wat spannender. De eerste wereld is zeer prettig geschreven en heeft vanaf bladzijde één mijn aandacht gehad en heeft deze aandacht ook vast kunnen houden tot de allerlaatste bladzijde.
Ik kan niet wachten tot het vervolg er is.