Claire is met haar zoon Noah verhuisd naar een rustig stadje, waar ze een huisartsenpraktijk heeft geopent. Ze krijgen niet bepaald een warm welkom van de bewoners. Als er dan ook nog eens een onverklaarbaar gewelddadige agressie-epidemie uitbreekt onder de jongeren, twijfelt ze of ze wel de juiste keuze heeft gemaakt. Ondanks alle tegenwerking doet ze er alles aan om de oorzaak te achterhalen.

Dit boek lees weer enorm lekker weg. Het wist me van het begin tot het einde te boeien. Goed verhaal.