Ik had hem eerst aan mijn moeder laten lezen, omdat ik een flinke tbr stapel had. Al heel snel had ik hem terug met een waarschuwing: "Begin pas met lezen als je tijd hebt, want je wilt hem niet wegleggen."
En jullie raden het al, mama had gelijk.
Daisy is geweldig een beetje zoals ik of zoals ik zou willen zijn, maar dan met veel meer lef.
Ze wordt gedwongen haar zomerplannen op te geven om naar Schotland te gaan zodat het paleis het drama rondom haar in de perken kan houden. Het boek zit vol met hilarische momenten, knappe jongens, schotland en paleisdingen.
Ik houd hier van.