Wow, wat een prachtig boek, schitterend en boeiend geschreven. Rob neemt je mee door zijn carrière als dierenverzorger met een zeer vlotte schrijfstijl. De dierentuin van Wassenaar en Diergaarde Blijdorp staan het meest centraal maar ook andere dierentuinen waar hij af en toe even was komen aanbod. Bijzonder om te lezen hoe de dierentuinen de afgelopen 50 jaar veranderd zijn en zijn reflectie daarop. Soms lijkt het alsof hij tegenover je zit, en het verhaal gewoon één op één aan je verteld. Heb het gelezen met een lach en een traan, want aan humor ontbreekt het boek niet maar ook de emotionele momenten worden beschreven. Wat vond ik het jammer dat het boek uit was, het boek had van mij wel vier keer zo dik mogen zijn. Een bijzonder persoonlijk verhaal, blij dat Rob dit fantastische boek heeft geschreven!