In tegenstelling tot de andere reacties, ben ik niet van mening dat Blind Vertrouwen minder sterk is dan Twee zomers.
De hoofdpersoon Chantal Zwart is, na de kennismaking in Twee Zomers, inmiddels een vertrouwd iemand. Het leven in Frankrijk wordt fijn beschreven.
Goed verhaal, de personages worden levendig beschreven.
En, dacht ik te weten wie de dader was, nee bleek het heel anders te zijn.
Ik vond het een superfijn boek om te lezen, ik kon het slecht wegleggen en ben dan ook erg benieuwd naar het nieuwe boek van Michael.
Voor mij komt Michael Berg qua schrijver dichtbij Corine Hartman.
Een aanrader wat mij betreft!!