Als je de achter flap leest zou je een heel ander verhaal verwachten, met stoere mannen die in de jungle gaan vechten.
In eerste instantie doet het niet aan een thriller denken, je krijgt een verhaal voor geschoteld vanuit verschillende personen en met verschillende nationaliteiten en in verschillende landen. Geregeld komen in het boek zinnen voor die je tot nadenken zet. Wat ik niet had verwacht in het verhaal is het laboratorium en de scheikundige termen en wat me terug bracht naar mijn studententijd, toen ik studeerde en me daar ook mee bezig hield.
Het verhaal wordt heel geloofwaardig verteld en refereert met namen aan bestaande personen en praktijken.
Ik vindt het boek zeker de moeite waard en vond het een aangename verrassing om te lezen en een totaal ander beeld voor geschoteld te krijgen dan ik op basis van de buitenkant van het boek verwacht had.