Goed. De eerste maal dat ik iets lees van deze schrijver. Een goede thriller. Spannend tot het einde met wel een zeer bijzonder einde. Een einde dat de lezer nooit kon vermoeden.
Iets wat voor mij niet thuis hoorde in het verhaal, van de ter aarde stellen van de Klokkenmaker. Wanneer het hoofdverhaal ten einde is, vraag je als lezer zich af: Wat was de bedoeling van deze page van de Klokkenmaker.
Deel 5 geeft meer uitleg maar komt over als een hoofdstuk te veel. Het opent wel de mogelijkheid om deze verhaallijn ver te kunnen gebruiken in een ander boek. Typisch voor een beroepsschrijver.