David Walliams is bij het volwassen publiek bekend als een van de twee acteurs uit de briljante komische show Little Britain. Maar hij schrijft ook kinderboeken. Opa vlucht is alweer het negende boek van Walliams en zijn zevende die ook in Nederland verschijnt.

Opa vlucht gaat over Jack (12) en zijn opa, een oude RAF-piloot. Ze hebben een hechte band. Het verhaal speelt zich af in 1983. De opa van Jack wordt oud en raakt wat in de war. Hij denkt dat het nog steeds oorlog is.

Opa woont nog op zichzelf, maar verdwijnt steeds vaker voor langere tijd van de aardbodem. De ouders van Jack besluiten dat opa naar een verzorgingshuis moet. Maar in Huize Schemerlicht is er een hoop niet in de haak en Jack moet zijn opa redden uit handen van de dictatoriale directrice.

Lees verder op mijn site