'7 dagen' is een heerlijk boek om te lezen, in de typische Deon Meyer-stijl. Veel en interessante personages, ogenschijnlijk wat rommelig maar per saldo klopt alles, informatie over de Zuid-Afrikaanse cultuur en maatschappij, een boeiend verhaal.
Er spelen twee zaken:
1. De moord op advocate Hanneke Sloet.
2. Per e-mail aangekondigde aanslagen op politiemensen.
Bennie Griessel wordt op zaak 1 gezet, Mbali Kaleni op zaak 2.
Bennies privéperikelen lopen dwars door het onderzoek heen. Hij heeft het moeilijk met zichzelf en met de zaak, precies zoals we dat van hem gewend zijn. Mbali, die ook zo haar problemen heeft, speelt in dit boek een belangrijke rol.
Prachtig geschreven, schitterend decor, maar niet heel spannend.