De kraamhulp werd als engste boek tot nu toe van de hand van Esther Verhoef. Zo wil ik het boek niet beoordelen, het boek is super spannend maar ik heb het geen enkel moment als eng ervaren. Het boek verteld over de levens van drie verschillende vrouwen, 2 slachtoffers (ik zie Miriam ook als een slachtoffer, hoewel ze dat dat indirect is) en de veroorzaker van alle ellende.

het verhaal is zeer goed geschreven en wisselt af tussen de 3 personen. De personages zijn goed neergezet en je leeft je goed in het verhaal. Ik werd kwaad bij het lezen bij bepaalde handelingen van de dader, dat vind ik een pluspunt van het boek.

Het einde vond ik wat tegen vallen, ik ha er iets meer spanning in verwacht. Jammer want anders had ik het boek 5 sterren van mij gekregen. Maar ik kan zeker beamen dat dit een van de beste boeken van Verhoef is.