In alweer het derde boek,met Peter de Haan in de hoofdrol, geschreven door Jeroen Windmeijer is het spannend tot de laatste bladzijde.
Het verhaal speelt zich af over 3 werelddelen en laat je vele bijbelse verhalen herontdekken die je ooit eens op school hebt geleerd en in de loop van de tijd bent vergeten.
Door te lezen leer je meer over de Pelgrims Fathers en de Vrijmetselarij.
Dit boek is zeker het verfilmen waard, zeker met het ophanden zijnden Pelgrim jaar.
Al met al een boek om te bezitten en vaker te lezen