Vanuit het hoofdkwartier van de Britt Franken Fanclub, heb ik zojuist Onschendbaar dichtgeslagen. Pfff, even uitblazen en bijkomen.
Nu was ik naar de eerste 2 boeken al een hele grote fan, maar na dit boek ben ik fan voor het leven!
Wat een ontzettend goed boek heeft Heleen weer afgeleverd! Spanning gedurende het hele boek en dit loopt per bladzijde op naar een kookpunt! Gruwelijk, bizar, levensechte personen met natuurlijk Britt als grote favoriet, een rechercheur met ballen en om verliefd op te worden.
Heleen heeft zich wederom overtroffen en mag zich wat mij betreft rekenen tot de top van thrillerschrijvend Nederland!