Als ik naar jou kijk, zie ik mezelf is weer een prachtig boek van Christine Otten. Het zijn persoonlijke verhalen over ‘zwart’ Amerika , over The last Poets en over de kinderen van grootheden uit de muziek.
Een heel persoonlijk verhaal, omdat Otten schrijft over mensen die ze goed kent, over vrienden en mensen die als familie zijn gaan voelen. Otten heeft een prettige schrijfstijl waardoor het boek makkelijk leest en nergens zwaar wordt ondanks het soms zware onderwerp.
Ik heb dingen geleerd uit het boek waar ik nog niet van wist of niet genoeg van wist. Ik heb ‘nieuwe’ (oude) muziek leren kennen die nu op mijn afspeellijst staat . Kortom een aanrader!