We keren terug naar de wereld van Thomas, de hoofdfiguur in Monster. Het is zijn eerste dag op de middelbare school en het gaat meteen mis, hij komt te laat. en dan gaat alles mis. En hoe zit het toch met Sophie.... en dan is daar opeens Puck...

Anton weet weer een heerlijk verhaal neer te zetten. Leuk voor de jeugd en voor volwassen. Dodo, zijn ouders, Sophie, zelfs Robopop, komen weer langs, net zoals vele nieuwe bizarre figuren. Het verhaal leest als een trein, er zit een flinke dot humor in, maar ook mysterie en natuurlijk spelen de hormonen van Thomas ook weer op, wat hem laat belanden in menig hachelijke situaties. .

Net zoals Monster is dit weer een leuk boek geworden om te lezen. Een aanrader voor iedereen, jong en oud, iedereen zal veel herkenbaars tegen komen.