Het begint met een zeer aangrijpende moord. Daarna gaat het boek zo'n 20 jaar later verder. 'n Studente van de politieacademie speelt een grote rol. Zij behandelt deze moord als studieopdracht. Er spelen meerdere verhaallijnen. Een van de verhaallijnen is dat daklozen worden mishandeld (en zelfs vermoord), dat dit gefilmd wordt en op internet gezet. Een van de zwervers wordt later een hoofdrolspeler. In het begin van het boek zijn het veel kleine hoofdstukjes om de verschillende lijntjes uit te zetten. Hierbij worden de (hoofd)personen geïntroduceerd. Dit is veel informatie die soms wat overweldigend is. Zit je er een keer in dan leest het lekker weg met zo nu en dan leuke humor;) Het is een goed boek met meerdere verhaallijnen die prachtig bij elkaar komen. Onverwachte wendingen, spanning, waardoor je tot het einde blijft lezen. En daarna kun je door naar het volgende boek uit de serie;)