Ik heb genoten van dit boek. Afgaande op de cover had ik wel iets anders verwacht, maar toch past de cover bij het verhaal - verkeerde interpretatie van mij dus. In het begin dacht ik wel, waar gaat dit verhaal naartoe??
Het verhaal begon goed, met Karin en haar man die swingers zijn. Ze maken een afspraak met een ander koppel, Niels en zijn vrouw. Karin en Niels worden verliefd, tegen alle regels in. Ze spreken in het geniep nog af. Maar dan komt de aap uit de mouw en verandert Niels een serieus verknipt manneke.
Wil je weten wat er nog meer gebeurd, ik zou zeggen, lees het boek, je zal er geen spijt van hebben.