Een zeer geslaagde historische roman over de godsdiensttwisten in de Languedoc in de 16e eeuw. De schrijfster spaarde kosten nog moeite haar lezers over een achtbaan van uiteenlopende emoties en sensaties naar het bloedstollende einde te voeren. Al lezende kreeg je wel een beetje het heen en weer van de reizen van Carcassonne naar Toulouse en terug. Zou dat niet een beetje minder kunnen? Dan is er nieuw materiaal voor een volgende roman. Dat heeft de schrijfster in haar inleiding al min of meer aangekondigd. Voor de historisch-toeristische francofiel een absolute aanrader! Je hebt de neiging het liefst zo snel mogelijk naar deze regio af te reizen...