Noah heeft kortelings een tragisch gebeuren te verwerken.
Door omstandigheden komt hij in aanraking met het Circus Cesaria en haar artiesten.
Hij ontdekt snel dat de meeste artiesten een pijnlijk verleden hebben en dat het circus hen steun bood om het trauma te verwerken en om sterker te worden.
Ook Noah hoopt dat het circus hem kan geven wat hij zoekt.
Tot hij een bepaalde persoon beter wilt leren kennen......

Het boek leest als een trein en je verveelt je geen moment.
Je wordt werkelijk het verhaal ingezogen en je leert de personages ook beter kennen: hoe hun verleden eruit zag en waarom hun reacties soms zo heftig zijn.