Nadine en Derek hebben een mooi exclusief kuuroord waar rijke zakenmannen hun overtollige kilo's kwijt willen geraken. Alles lijkt op wieltjes te lopen, een villa met zwembad, waterval, een goed geoliede machine, maar niks lijkt wat het is. Nadine en Derek leven beide met geheimen, geheimen die ze niet met elkaar kunnen delen. Het moment dat Nadine een zwerver aanrijdt en beslist hem mee naar huis te nemen, start hun bom te tikken, geheimen komen één voor één boven water....met alle gevolgen van dien. Ik heb echt genoten van dit boek, ik zal dit niet klasseren als hoogstaande literatuur maar wel een ontspannend boek, dat je meetrekt in het leven van Nadine, een boek dat je heel moeilijk kan wegleggen, verwacht geen spannend plot of een verhaal met een onverwachtse wending . Wat ik knap vond gedurende het verhaal is dat de titel "zeven soorten honger", voedsel, voedselketen, een rode draad door heel het boek.