4,5 sterren!
Ik volg Chinouk al een tijdje op social media en op YouTube en toen ze bekend maakte dat ze bezig was met een YA thriller, wist ik zeker dat ik dit boek wilde lezen.

Wauw wat een spannend boek, een echte pageturner. Vanaf de eerste bladzijde werd ik meegezogen in het verhaal en kon ik eigenlijk niet meer stoppen met lezen. ‘Fataal spel’ bevat bijna alles wat ik van een goede YA thriller verwacht, leuke (en minder leuke ;)) personages, een goede spanningsopbouw, onverwachte elementen, herkenbaarheid, bedrog, verraad en een vlotte schrijfstijl! Wel vond ik het soms wat snel gaan en zou het supertof zijn als het boek wat langer zou zijn want: I need more!