Wanneer komt de film? Een eerder boek van Corine Hartman (volgens de omslag beste thrillerschrijfster van Nederland en België) vond ik ook al filmwaardig, ik meen dat het Als de dood was, over een stel dat met moeder naar de sneeuw op vakantie gaat. Maar deze overtreft haar vorige boeken, wat mij betreft. Niet alleen in spanning maar ook in psychologie. Met een plot en ontknoping die staan als een huis. Geen boek voor de eenvoudige vakantielectuurlezer, geen simpele zinnetjes, een volwassen thriller en een vette aanrader voor elke echte liefhebber!