Sarah, het 9-jarige dochtertje van Lena en David gaat naar zomerkamp. Zij wordt thuis opgehaald door een busje van het kamp. Een half uur later komt er opnieuw een busje om Sarah op te halen.
Als Lena meedeelt dat Sarah al opgehaald is, ontstaat er in eerste instantie verwarring en daarna, als duidelijk wordt dat er iets niet klopt, schrik en paniek.

Het boek vertelt het verhaal van de ouders,van de kinderen en van de ontvoerders.
Angst en onzekerheid bij de ouders,ook bij de kinderen maar ook bij de ontvoerders of alles wel naar wens zal verlopen.
De ouders komen regelmatig bij elkaar,maar worden niet veel wijzer van alles.
Omdat je het verhaal van de kinderen ook leest,vond ik het wat minder spannend,het einde daarentegen is erg verrassend met een goed plot.