Het is alweer meer dan een week geleden, dat ik dit boek in een ruk uitgelezen heb. Bij de allereerste bladzijde dacht ik het einde al te weten, maar Verhoef zou Verhoef niet zijn als ze je gelijk al om de tuin weet te leiden ;-)Claire heeft alles wat haar hartje begeert; een liefhebbende man, twee dochters en een prachtig huis. Als er een bekende uit het verleden opduikt dreigt ze dit luxe leventje te verliezen... Het is dat Close- up al in mijn top 10 staat en ik die nét ietsje beter vind dan Alles te verliezen, maar neemt niet weg dat ik ook dit boek van haar een toppertje vind. Het leest zo heerlijk als een trein, echt een pageturner!