Lang gewacht op het vervolg op de reeks van Karin Slaughter. En ik ben niet teleurgesteld!! (Hoewel ik dit niet haar beste tot nu toe vind!) Door de wijze waarop zij de karakters in haar boeken beschrijft, leef je mee en wil je weten hoe het ze vergaat.
Dit alles, gecombineerd met een waanzinnig spannend verhaal, maakt het voor mij top! De verhaallijnen zijn origineel. Het is niet weer 'gewoon' een serial killer die opgespoord moet worden (hoewel daar soms ook niks mis mee is!) maar er gebeurt veel meer.
Kan dan ook wéér niet wachten op de volgende!