Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/wonderkind-door-marie-lu/

Na het laatste hoofdstuk ben ik benieuwd naar het volgende deel! Wonderkind.
Het beloofd wat!
Zo eindigde mijn review van Legend.

Wonderkind

En die belofte word wat mij betreft meer dan goed gemaakt! Het boek gaat verder, negen dagen nadat Day en June uit Batalla Hall zijn ontsnapt en uit Los Angeles zijn weggevlucht.
De Patriotten willen Day en June helpen, maar vragen daar een hoge tol voor! Ze moeten allebei, op hun eigen manier helpen om de nieuwe Elector Primo te doden.

Persoonlijk vind ik dat Wonderkind Legend overtreft. En dus op naar deel drie: Finale!.