Ik heb zojuist dit boek uitgelezen. Je zit jezelf werkelijk te verbijten als je leest wat er zoal gebeurd aan de andere kant van de wereld (figuurlijk gesproken). Je kan je niet voorstellen dat de gewone dingen die wij meemaken, voor anderen ongelooflijke luxe kunnen zijn.
Ik heb me vooral verbaasd over de hardheid die 'Lewis' tegenkomt, zelfs nog in onze Westerlijke wereld. Het lijkt allemaal nogal 'ver van je bed', totdat hij in Engeland aankomt. Je verwacht min of meer dat het vanaf dan goed zal gaan, maar nog steeds loopt 'Lewis' tegen veel problemen aan.
Daarnaast heb ik mezelf wel kunnen warmen aan de mensen die 'Lewis' wél hebben geholpen, soms zelfs bijna ten koste van hun zelf. Dan denk je toch dat de wereld nog goed kan zijn...
Al met al heftig, eerlijk en schokkend geschreven, maar voor mij wel een goed verhaal in om in te kunnen zien hoe goed ik het eigenlijk heb...