Dorte woont in een kleine stad in Litouwen samen met haar moeder en zus. Haar vader is overleden. Haar moeder moet hard werken om aan een beete geld te komen. Dorte wil zo graag bijdragen maar kan nergens werk vinden. Als ze een aanbod krijgt om in Stockholm in een restaurant te gaan werken gaat ze erop in. Ze wil haar moeder en zus verrassen en vertrekt met achterlaten van een brief. In haar naïviteit heeft ze niet in de gaten dat ze het slachtoffer is van een doortrapte vrouwenhandelaar die haar als seksslavin verkoopt aan een pooier in Noorwegen. Een afschuwelijk verhaal. Ongelooflijk te weten dat dit nog steeds gebeurt.