Dit boek lag al jaren te wachten o gelezen te worden, het is er nu eindelijk van gekomen. Ik had het dus eerder moeten lezen! Wat een goed boek. Het gaat over Theo, een leraar Nederlands, die een buitenechtelijke relatie heeft met een gekleurde medelander, Iris een lerares op dezelfde school. Mede door die relatie is Theo super fanatiek als het gaat om te ageren tegen discriminatie. Met letterlijk fysieke geweld, maar ook verbaal gaat hij de strijd aan tegen leerlingen, maar ook zijn schoonvader, die zich schuldig maken aan discriminerende uitingen. Goede geschreven, waarbij de relatie's goed worden uitgediept. Dit boek is een vroeg werk van de veel te vroeg overleden Joost Zwagerman. Het enige positieve daaraan is dat hij het zelf zo gewild heeft, hoewel het mogelijk in een vlaag van verstandsverbijstering is gebeurd. We zullen het waarschijnlijk nooit te weten komen. Ik ga zeker nog meer van Joost lezen. Maar degene die mij kennen (vooral van watleesjij.nu), weten dat ik nooit meerdere boeken van één auteur achter elkaar lees, hecht aan veel variatie.