De titel klopt precies bij dit boek en je voelt het gif druppelen in hoofd van de hoofdpersoon Maarten.
Opgevoed door een volgzame wat labiele moeder en een strenge vader die heilig geloofd in de ideen van Hitler.
Maarten een gevoelige jongen die zijn vader adoreerd en zijn broer die naar het oostfront gaat om te vechten, groeit op in een NSB gezin wat groten gevolgen heeft voor zijn tot nu toe zo rustige leventje..
Vriendjes mogen niet meer met hem omgaan en op school is hij het mikpunt van pesterijen...
Totdat hij word toegelaten tot de Reichsschulle een echte hitlerschool hier voelt hij zich weer veilig tussen mensen met dezelfde ideen, niet meer worden gepest maar ondertussen wel worden gehersenspoeld...
Het heeft grote gevolgen na de oorlog alsof hij wakker word in een nachtmerrie..
Het verhaal speelt zich af in heden en verleden..
Erg indrukwekkend je voelt steeds diepe medelijden met Maarten..
Het boek zet je aan tot nadenken omdat er uiteindelijk veel meer Maartens op deze wereld hebben rondgelopen...