Ik zag het boek staan en besloot gelijk om het mee te nemen. Normaal ben ik niet zo van de thrillers, maar de uitstraling en kaft sprak me aan.
Ik heb geen enkel moment spijt gehad van mijn aankoop.
Ackerman is een seriemoordenaar, die je moet haatten, maar waar je ergens ook medelijden mee zult hebben. De lijnen van verschillende karakters uit het boek zitten erg nauw verweven, en soms moet je bladzijde twee keer lezen om niks te missen.
Een af en toe gruwelijk, interessant, psychologisch maar vooral spannend boek. Met een einde waar je mond van open blijft staan en waardoor je hoopt op nog meer acties van betreffende personen in het boek!