De vijfsterren is dit boek meer dan waard. Julie Kagawa heeft voor mij en mijn dochters weer een trilogie geschreven die we heel graag lezen. Allie een 17 jarig meisje maakt wel een heel moeilijke keuze. Een gedwongen keuze. Het boek is in de ik-vorm geschreven wat maakt dat het lekker vlot weg leest. De kaft is erg mooi. De voorkant pakt je gelijk. En de roze grootgedrukte titel met glitters is een aantrekker voor het jongere publiek. De achterflap is uitnodigend. In de box met de drie delen ziet het er nog aantrekkelijker uit. Let wel het is een trilogie. De boeken zijn wel met elkaar verbonden. Dit boek is in drie delen geschreven. De hoofdpersoon Allie is voor mij een hoofdpersoon die ik niet snel vergeet. Ik heb echt met haar mee kunnen leven. Goed geschreven wordt steeds meer van de persoon/vampier Allie duidelijk. Ook de andere personages zoals Kanin, Spike, Zeke, Caleb ect. worden zo neergezet dat het het verhaal ondersteund. De spanningsboog is niet constant maar gaat in golven. Wat ik erg prettig lezen vind. Zeker een aanrader voor diegene die graag Young Adult fantasy/vampier verhalen leest.

Het vervolg van deze recensie kan SPOILERS bevatten.

Ongeregistreerd zijn is een keuze. Een gevaarlijke keuze. Je kunt het met de dood bekopen. De andere keuze is "slaaf" worden van de vampieren. Allie is 17 jaar en een ongeregistreerde. Ze weet wat het gevaar is om niet geregistreerd te zijn. In deze wereld waren veel vaardigheden niet noodzakelijk. - Ze hoefden niet te kunnen lezen; er waren geen banen waarvoor dat nodig was en bovendien was het verboden boeken te bezitten. - Allie woont in de Marge een enorme betonnen jungle; ravijnen van gebroken glas en roestend staal, gigantische geraamtes verstikt door klimplanten, verrotting en corrossie. - Niet echt een wereld waarin we graag zouden vertoeven. Een harde wereld met kou en weinig eten. Als Allie op strooptocht gaat om haar hongerige buik tot stilte te krijgen vindt ze in de verboden zone een voorraadkamer. - Eten is schaars. Langs de muren zaten houten planken, en op die planken stonden tientallen conserven blikken. - Als ze op steven ligt na een aanval krijgt ze het aanbod om te kunnen overleven. - Ik kan een einde maken aan de pijn.", vervolgde hij, een lok uit mijn ogen strijkend....." - Om te overleven moet ze de onmogelijke keuze maken. Kanin leert haar wat ze moet weten over de vampierwereld en hoe de grote Honger de baas te kunnen zijn. Ook krijgt zij een zwaard en les deze te kunnen inzetten tegen de Rabo's. Kanin stuurt Allie weg als zij worden aangevallen. - Voor het eerst sinds die vreselijke nacht in de ruïnes wenste ik echter dat Kaïn me niet had gered. - Ze ontmoet een groep mensen die naar "Eden" trekken, een plaats waar mensen nog regeren. Waar "Eden" ligt is niet duidelijk. De groep wordt geleid door een voormalig predikant. Ze weten niet dat Allie een vampier is. Een van de groepsleden is wel heel achterdochtig, Ruth. Maar dat kan ook te maken hebben met Zeke, een jongen van Allie en haar leeftijd en de tweede man in de groep. Als ze in een stad voedsel zoeken wil Allie graag slapen. -" Ik ben moe Zeke. " Ik keek hem niet aan. "Het is bijna dag. Ik heb honger, ik ben besmeurd met andermans bloed en ik zou wel een keertje in een bed willen slapen in plaats van op de koude harde grond. " De aantrekkings kracht tussen Zeke en Allie is groot. Ondanks dat zij een vampier is en hij een mens. - Zijn vingers gleden zachtjes langs mijn wang. - Uiteindelijk als Zeke erachter komt stuurt hij haar weg maar Allie volgt ze toch. - Omdat ik me hun lot aantrok, besefde ik. Het deed me iets dat deze kleine koppige groep mensen alles op het spel zette om een beter leven te vinden. - Na een overval van plunderaars gaan Zeke en Allie samen achter de plunderaars aan. Een spannende tocht die ze naar een ontkopping leid die ze niet verwachten.

Recensie ook geplaatst op Goodreads.