Je neemt een tiener die de moorden ziet gebeuren in haar dromen, Rani diaz hoofdinspecteur en haar team, een paar moorden en Claire met een man die haar psychologisch en lichamelijk mishandeld en je krijgt een top thriller. Ik heb alle boeken gelezen van Sterre Carron maar dit was een pareltje en na al de boeken te lezen met Rani Diaz als hoofdinspecteur komt er echt geen sleur. Ik had echt moeite om hem weg te leggen, om toch maar te weten "wie" is hier de schuldige en "waarom". Geen boek met een voorspelbaar einde. En nu hop naar de volgende "Sterre Carron". Belgie heeft er echt een topschrijfster bij.