Ik vond dit een supergoed boek! Je zit onmiddelijk in het verhaal en heb dit boek in één adem uitgelezen. Als Saskia en haar moeder door haar vader in de steek gelaten wordt, zint ze op wraak...
Later wordt ze door twee mannen weer in de steek gelaten en dan gaat ze helemaal door het lint. Een heerlijk boeiend boek en van tijd tot tijd ook lekker spannend. Ik hou van de schrijfstijl van deze schrijfster en wat mij betreft een dikke aanrader! Verwacht geen nagelbijtend spannende thriller, want dan wordt je misschien teleurgesteld. Maar het is gewoon een supergoed boek met soms spanning.