Enigszins skeptisch ging ik het boek in. Ik ben geen extreme romanlezer maar iets in mij zei dat ik wel een wou weten waarom mensen deze schrijver interessant vonden. Doordat ik zijn andere boeken niet heb gelezen, ging ik er eigenlijk met een schone lei in waardoor dit misschien voor mij een andere ervaring was dan voor zij die zijn werk al wel kende.

Het boek gaat over verloren liefde, de wat als waar dit persoon mee heeft rondgelopen en de bijzondere mogelijkheid dat hij dit mogelijk nog alsnog kan uitvinden ondanks de verloren tijd. Het is een verhaal ouder dan tijd zelf, zoals ze zeggen. Sommige mensen hebben "A one who got away". Ook Adam dus. Maar wat gaat hij doen met deze nieuwe mogelijke mogelijkheid en wat voor effect zal het hebben op zijn leven, en op die van haar?

Ik kan niet zeggen dat ik het verhaal en het beloop in dit boek erg verassend vond, zelfs al waren er flink van twists en turns aan het eind alsnog. Wel kan ik zeggen dat ik de schrijfstijl enorm fijn vond. De samenloop van verschillende tijdlijnen in het begin die samenlopen tot in het heden en vanaf daar oppakken is gewoon goed gebalanceerd en gedaan.

Deze boek heeft mij overgehaald om het Rosie project toch ook op mijn leeslijst te zetten, dus ik vind dat een goed teken, zelfs al was het een te verwachte roman, het is gewoon zo enorm goed geschreven. Al bij al 4 sterren! Aanrader dus, absoluut voor iedereen die al zijn eerdere ouvre heeft gelezen of bekend wil raken met zijn werk.