Alison Pick heeft drie veelgeprezen dichtbundels gepubliceerd. Haar roman Far to Go (in het Nederlands verschenen als Donderdagskind) werd genomineerd voor de Man Booker Prize, won de Canadian Jewish Award for Fiction en werd door de Toronto Star genoemd als een van de tien beste boeken van het jaar.
Vreemdelingen met dezelfde droom is het meeslepend verhaal over het leven van jonge idealisten in een kibboets aan het begin van de twintigste eeuw. Het leest niet alleen als een avontuurlijk verhaal maar werpt ook morele vragen op over idealisme, privacy, gelijkheid, corruptie en oorlog Alison Pick is een getalenteerde verteller. Dat zij ook een uitstekende historische schrijver is, is voor mij een heerlijke bonus.
Vreemdelingen met dezelfde droom is het verhaal van enkele Joodse pioniers, twee jonge vrouwen en man, die de pogroms ontvluchten en een kibboets stichten op een stuk land dat later de staat Israël zal worden.Het idealisme slaat al snel om in pragmatisme en de utopische droom wordt verscheurd door menselijke verwikkelingen.

Het boek is opgedeeld in 3 delen. Het meerlagige verhaal wordt verteld door een geest en vanuit de afzonderlijke perspectieven van drie personages, Ida, David en Hannah. Met mijn gebrek aan kennis van de oude Joodse geschiedenis en taal, heb ik dit boek aangevuld met enkele google-zoekacties, maar dat vind ik een goede zaak. Ik heb hierdoor veel geleerd dat ik anders niet zou geweten hebben. Ida een jonge vrouw die veel belang hecht aan haar voorouders en joodse tradities. David; die zichzelf als leider benoemd, hij verwacht dat zijn volgelingen trouw zijn aan de kibboets maar zelf neemt hij het niet zo nauw met het woord trouw. Ook maakt hij verschillende fouten, komt zijn verantwoordelijkheid niet na. Steekt zichzelf ook weg achter anderen Hannah, vrouw van David, moeder van Ruth. Ze heeft het vooral moeilijk met het niet zelfstandig kunnen opvoeden van haar dochter. Vreemdelingen met dezelfde droom is een buitengewoon intieme reis van wat het betekent om niet alleen een land van beloofde joodse overerving te veroveren en terug te eisen, maar ook van de behoeften van het individu versus de behoeften van de gemeenschap; de spanning tussen hoop en zijn altijd vernieuwende gevoel van idealisme tegen de ontberingen van de sobere samenwerking in de realiteit, gebrek aan middelen en soms teleurstellende en zelfs verwoestende uitkomsten; en de steeds veranderende dynamiek tussen macht, voorziening, corruptie en gelijkheid.

Dit boek geef ik 5 sterren. Ik werd als het ware in het verhaal gezogen Het is geschreven met intelligentie en tederheid, en roept een plot op dat gevuld is met terughoudend geweld en hartstochtelijke hoop. Lezers zullen snel ondergedompeld worden in het verhaal, aangezien iemand zelf lid kan worden van deze jonge, naïeve, maar toch hoopvolle kibboets, en ingewijd wordt in de interne worstelingen van zijn complexe karakters wiens heerschappij over zichzelf, vecht met de hogere roeping om toe te geven aan de geloof en levensonderhoud van een collectief en zijn idealen. Het belangrijkste voor mij was dat het verhaal me volledig naar een andere tijd en cultuur bracht, me onderdompelde in de levens van de personages, mijn aandacht op de laatste pagina vestigde en me liet verlangen naar meer. Het boek heeft mijn verwachtingen hoog overschreden.