een lekker lezen boek, met een vleugje spanning.

Eline is journalist bij Heat. Haar hoofdredacteur is verdwenen en zij gaat op zoek naar hem en naar de scoop voor het blad.
De hoofdstukken worden afgewisseld door het verhaal van Desi, zij runt een luxe escortbureau, op een zeer lucratieve wijze. Beide verhalen blijken al snel met elkaar verweven te zijn, en dan gaat het erom, wie kan je vertrouwen?

Een lekker lezen boek, vleugje spanning, leuke personen.
Doordat de hoofdstukken wisselen tussen beide hoofdpersonen, nodigt het elke keer weer uit om te lezen hoe het verhaal daar verder gaat. Daarbij geeft het boek een (klein) kijkje in de wereld van de luxe escorts.

Een goed debuut van Eveline Karman.