Ogenschijnlijk banale mensen zijn de spilfiguren in dit boek. De blik van de schrijver voert je mee in een spel van schrijven en beschreven worden. Observeren en geobserveerd worden. Hoe moeilijk of hoe makkelijk het is.
Het boek leest vlot, bevat grappige elementen en laat he als lezer op een originele wijze stilstaan bij dergelijke thema’s. Het heeft dus een entertaindende en filosofische kant.
Het gaat ook roeping en beroep en hoe de wereld identiteit verleent op basis van stereotiepe invullingen rond een beroep. In dit geval het beroep van schrijver. Het laat je ook stilstaan bij het feit dat de Boekenwereld een hele business is geworden.