Wist je dat olifanten vroeger een gewone neus hadden? En dat ze door tussenkomst van een krokodil een slurf hebben gekregen? Met deze fabel als uitgangspunt maakt Loes Riphagen Bij de neus genomen, een prentenboek met collagetechniek.

Kleine Olifant is nieuwsgierig. Hij wil graag weten hoe de mol onder de grond ademt, waarom de kameel twee bulten heeft en of de specht geen koppijn krijgt van die herrie. Van de krokodil wil hij weten wat hij het liefste eet. Maar dat had hij beter niet kunnen vragen, want dat blijkt een olifant te zijn. De krokodil grijpt hem bij zijn neus en alle dieren helpen mee om de olifant te bevrijden.

Lees verder op mijn site