De perfecte moord is een leuk verhaal. In dit verhaal maken we kennis met Victor en Joan die beide het huwelijk niet meer zien zitten en toch nog samen zijn. Uiteindelijk smeed Victor snode plannen om Joan te vermoorden. Hij zint dan echter wel op de perfecte moord.

Het is dan ook een briljant geschreven verhaal met een vleugje humor, zoals alleen Peter James dat maar kan. De plot zit goed in elkaar, de ontknoping mag er wezen. De personages zijn realistisch beschreven. Kortom, niet slecht voor een boekje van 120 pagina's. Ik heb mij weer een avondje vermaakt.