Geweldig boek. Kreeg van een vriendin een ´Geniet- lektuur- mand' cadeau waar ze dit boek ook in had gedaan. Ik vind het een super boek. Humoristisch. Hoe verzint iemand zoiets ! Heerlijk, geweldig boek. Een bij elkaar geraapt literaire wijsheden maar ook onzin en weetjes en hypes. Echt fantastisch. Lang geleden dat ik ECHT , vrolijk, zo heb genoten van een boek. Kreeg soms de-ja-vu gevoel wat betreft humor en moest vaag denken aan Leonard Huizinga met zijn serie boeken over " Adriaan en Olivier" . Heerlijk.