Door het overlijden van zijn vader moet Flipp met zijn oom mee naar Mossum. Flipp mist zijn moeder die een paar jaar geleden is weggelopen, en heeft geen vrienden op het eiland. Flipp werkt hard mee op de boerderij.
Op een dag is er een schip in nood dat paarden vervoerd van Mossum naar Ameland. De reddingsboot word opgeroepen en Flipp mag kijken. Later op die dag ziet hij een paard in nood en red het. Vanaf die dag bezorgd Storm, het paard, Flipp alleen nog maar problemen.
En dan is er ook nog het mysterieuze meisje dat zo wit is als een spook en nooit praat.
Flipp sluit een vriendschap met het spookmeisje en met Storm waarin ze allemaal avonturen beleven.

Een fantastisch boek over vriendschap. Zelf ben ik geen paardenfan maar heb toch erg genoten van dit boek.

Er gebeuren meerdere avonturen in het boek waardoor het nooit saai word. Het verhaal wisselt van de problemen die Storm veroorzaakt en die problemen die de jongens Mesman mee brengen, want de zoontjes van meneer Mesman mogen Flipp en Storm duidelijk niet.

Een fantastisch boek waar je zeker van zal genieten!