Het boek begon al met een super spannende proloog, waarbij ik al meteen verslaafd raakte! De proloog zet dus echt al een statement neer; Dit boek belooft goed te worden! Wist het boek na deze proloog mijn verwachtingen waar te maken? Een volmondig JA geef ik hierop! Het verhaal na de proloog begint met de kennismaking van de personages. Hier moet je wel echt even goed je aandacht erbij houden, want het zijn toch best een aantal personages en verhaallijnen wat je leert kennen. Maar elk eerste hoofdstuk van elk nieuw personage wat je leert kennen sluit je af met de gedachte: Ik wil meteen meer. Ik wil meer weten over de personages zelf en de geheimen die zeker weten voor problemen gaan zorgen, maar ook meer weten over hun plek in deze maatschappij, in de toren waarin ze wonen. Ik wil meer weten over deze futuristische wereld.. Kortom: ik wil MEER. En zo begon mijn spannende reis door Duizend Hoog. Het gaf mij een geweldige leeservaring, waar ik echt intens van genoten heb! Het was voor mij echt een page-turner vanaf de eerste pagina tot en met de laatste!

Geweldige setting en Futuristisch..|
De setting (New York in 2118) is echt geweldig. Het hele futuristische gebeuren spreekt me enorm aan en ook het concept zelf van Duizend Hoog is ontzettend interessant en meeslepend neergezet! Een toren van duizend verdiepingen hoog waarin zoveel verschillende soorten mensen wonen, elk met hun eigen verhaal. Hoe hoger je woont, hoe rijker de mensen zijn. Zo krijg je dus de levens te zien van zowel mensen die heel hoog in de toren wonen, de rijken met hun privileges maar ook van mensen wat heel laag in de toren wonen en wat keihard moeten werken om eten op tafel te hebben en een dak boven hun hoofd te houden. Ik vind het gaaf om te zien dat de auteur dus verschillende aspecten laat zien van de Toren. Maar zo zal ook heel veel van wat je op het eerste 'oog' denkt of voelt, weer veranderen naar mate je meer leest en dat vind ik ook heel goed neergezet.
Ik houd van futuristische verhalen: om een kijkje te krijgen in hoe de wereld zou kunnen zijn in de toekomst. Al vrij snel in het boek kom je de auteurs eigen fantasieën omtrent deze toekomstige wereld tegen en ik was elke keer ontzettend nieuwsgierig om meer te ontdekken, om meer te leren over deze wereld die McGee gecreëerd heeft. Ook ben ik altijd ontzettend gek van snufjes/uitvindingen (voor de kenners van Staalhart bv.: ik ben enorm gek van bepaalde snufjes wat in Staalhart voorkomen, zoals de handschoenen, om maar iets te noemen hihi) en ook in dit boek komen we dingen tegen die mijn nerd-hartje sneller laten kloppen ;).. Ben jij dus gek van zulke elementen? Dan ga je alleen daarom van dit boek houden hihi. Het is echt een lust voor je 'oog'/mind. Maar naast deze geweldige setting(de Toren) en de futuristische elementen is er nog veel meer wat geweldig is aan dit boek..

Personages..|
De gevoelens die elk personage in je naar boven haalt als lezer zijnde zijn echt intens en mijn complimenten aan de auteur hiervoor. Het feit dat de auteur met al deze personages het weet klaar te krijgen dat je in Elk personage iets ziet wat ontzettend interessant is, zegt iets over de kwaliteit van de auteur. Het is dus allesbehalve rozengeur en manenschijn en door ieders eigen verschillende karakters en verhaallijnen en hun eigen problemen en geheimen waar ze mee kampen, voelt het allemaal heel realistisch en geloofwaardig aan. Zo zijn er personages waar je meteen gek van bent, waar je dan naderhand je mening over bijdraait. Personages waar je je aan kunt storen van tijd tot tijd, wat je frustreren of boos maken. Personages waar je blij van wordt.. Elk personage is gewoon uniek neergezet en dat vind ik echt ontzettend goed gedaan. Elk personage weet dus echt je aandacht vast te houden en je te laten smachten naar meer meer meer.. De manier waarop alle personages hun eigen verhaal hebben en dan toch allemaal op een bepaalde manier samen verbonden zijn vond ik ook geniaal neergezet.

Maar na het lezen van de proloog en dan erna de personages leren kennen, maakte wel ook dat ik steeds banger en nerveuzer werd naar mate ik verder kwam in het boek (dit zal ook wel de insteek zijn geweest van de auteur hihi om je gevoelens met aan met weten op te zwepen totdat je straks staat van de spanning, zo erg dat je er bijna van bezwijkt hihi) Want wetende wat komen gaat, dat er iemand van de toren afgesprongen is in de proloog, en het feit dat je dan elk personage steeds beter leert kennen maakt dat je bang wordt om erachter te komen om Wie het dan uiteindelijk gaat.

Schrijfstijl..|
Katharine's schrijfstijl is geweldig! Betoverend gewoon, zoals ze alles weet te omschrijven. Alles wat ze omschrijft zie je voor je, voel je en laat een indruk achter. Dat begon voor mij al meteen in de proloog en stopte hierna ook niet meer. elk hoofdstuk wat volgde was even interessant, even verslavend als degene ervoor. Een page-turner, een boek wat zo heerlijk weg leest dat je het eigenlijk niet meer weg kunt leggen omdat je te zeer in het verhaal verloren bent gegaan om afstand ervan te nemen. Ik vind het geweldige aan deze schrijfstijl vooral ook dat Katharine het zo weet te schrijven dat je jezelf helemaal verliest en één laat worden met het verhaal. Je voelt de wind langs je haren wapperen in de proloog als je vanaf het dak van de duizend verdiepingen tellende toren naar beneden valt.. En zo zit het boek VOL met momenten waarin je jezelf verliest. Waarin je zoveel voelt en denkt en dat is echt een genot om te lezen! Ik heb mezelf echt kunnen verliezen in dit boek en ik wacht smachtend af nu op het volgende!

Conclusie..|
Det is een boek waarbij je kunt denken aan Gossip Girl en Pretty Little Liars,maar het boek bevat daarnaast nog zoveel meer, zoals o.a. een geweldig origineel concept en een prachtige setting waar je geen genoeg van krijgt! Ik vind de combinatie echt zo gaaf van YA- drama,romantiek,intriges,geheimen zoals Gossip Girl/PLL en dan samengevoegd in zo'n futuristisch jasje.. LOVE it! Het concept van de Toren enz. vond ik ook helemaal geweldig en prachtig uitgewerkt! Ik houd ook echt van die futuristische elementen gewoon, die snufjes e.d. hihi net als in Staalhart, daar was ik ook zo gek op!

Zoek jij dus een boek waarin je jezelf Echt kunt verliezen? Een boek vol met interessante personages, geweldige story-lines die met elkaar verweven zijn, romantiek, drama, mysterie en geheimen? En dat allemaal nog eens verwikkeld in een prachtige futuristische setting met een gouden strik eromheen? Dan is DIT het boek wat je zoekt! Dit boek wordt je volgende verslaving, trust me!! Dit is het boek waar iedereen het over gaat hebben! Dit is het boek wat morgen bij jou op de deurmat moet vallen!!