Wat een goed boek!

Ik ben sowieso van de crime scene boeken, maar deze zit echt goed in elkaar. De manier waarop de zaak wordt voorgedragen en hoe Erika's leven is wordt goed omschreven. Al vanaf het begin werd ik meegesleurd in het verhaal.

We volgen Erika, die in London aan het werk gaat om een moordzaak op te lossen. Ze vinden een dame onder het ijs die uit een rijke familie komt. Dit brengt de nodige problemen al met zich mee, aar de moord zit goed in elkaar. Uiteindelijk weet Erika niet een moord maar meerdere moorden op te lossen.
Het persoonlijke leven van Erika wordt ondertussen ook beschreven en geeft zeker toevoeging aan het verhaal. Er wordt precies genoeg over verteld om haar als persoon te leren kennen.