Hasta la vista Judith Visser.

Prima boek over twee vriendinnen Claire en Milla die voor een korte vakantie in Menorca zijn. Al snel raakt één van hen onder de indruk van de negentienjarige Max.

De gevolgen van deze eerste ontmoeting op het strand zijn zeer ernstig, vertrouwen wordt geschaad,
Wanhoop en groot verdriet stapelen zich op.
De meisjes kunnen in de verste verte niet overzien dat hun levens voorgoed verandert zijn.

Met een sterk en actueel taalgebruik voor youngadult- de doelgroep van Hasta la vista-vertelt schrijfster Judith Visser een verrassend verhaal, spannend, ontroerend, gewelddadig maar vooral buitengewoon levendig.

Voor Youngadult is Hasta la vista een must read.