Het verhaal boeide mij meteen, maar na een aantal hoofdstukken vond ik het verhaal een beetje langdradig worden.
Vooral het gedeelte dat Jeremy speelt bij American Football vond ik helemaal niet relevant. Dat had wat mij betreft wel weggelaten kunnen worden, omdat het verder niks toevoegd aan het verhaal. Als je geen voetbal liefhebber bent en daardoor ook niet de spelregels kent, is dat gedeelte moeilijk te volgen.

Toch komt het verhaal daarna lekker op gang en heb ik het boek soms met gekrulde tenen gelezen.
Heftig wat er allemaal gebeurd is.. deze personages zijn heel goed beschreven en je leeft helemaal mee met deze twee jonge mensen.

Dit is mijn eerste boek wat ik lees van Jessica Winter en als het verhaal mij raakt, dan vind ik het een goed boek!
Eigenlijk wil je gewoon alleen maar doorlezen, wat ik ook heb gedaan!
Ik ben zeer benieuwd naar het volgende boek!

Een absolute aanrader! Ik waardeer dit boek met 4,5*