Trevor Noah heeft mij met zijn verhalen over zijn jeugd in Zuid-Afrika van begin tot eind weten te boeien. Hij is geboren toen in dat land nog de regels van de apartheid nog gelden. Zijn moeder is Xhosa, zijn vader een Zwitser. Zijn geboorte was al een misdaad erger dan landverraad. Dat maakt zijn leven uitdagend. Opgroeiend in het nieuwe Zuid-Afrika ontdekt hij toch dat hij steeds moet kiezen, waar hij bij wil horen. Dit zorgt voor een boek met heel veel insight informatie. Sprankelend, met een vleugje humor, maar regelmatig raakt hij mij ook direct in het hart met zijn levenservaringen. Het geeft je te denken over liefde, gelijke kansen en rechtigheid. Mooi verhaal! Beslist een mustread voor mensen die meer over het Zuid- Afrika van nu willen weten.