Gewoon jammer dat het alweer uit is. Het vierde en dikste deel van het geweldig geschreven vierluik over “Het kerkhof van de vergeten boeken”. Ik ben er enthousiast in begonnen en kon niet stoppen met lezen. De hele sfeer van de eerste boeken van de serie werd hier meteen weer opgeroepen. In dit slot moesten dan alle losse eindjes van de eerste drie delen aan elkaar worden geknoopt tot een verhaal dat af is. En ja daar is Zafon zeer goed in. Barcelona en Madrid met elkaar verbonden in een prachtig plot. Een prachtige roman, waarin alle gebeurtenissen en personages uit de eerdere boeken op een fascinerende manier bij elkaar komen. Een aanrader!