Vanaf de eerste bladzijde wil je eigenlijk alleen maar doorlezen. Het verhaal is spannend en lekker geschreven en mede door de korte hoofdstukken lees je iedere keer nog maar weer verder. De personage zijn zo beschreven dat je met ze meevoelt en meeleeft.
Verder is het wel aan te raden om de boeken van Lars Kepler in de goede volgorde te lezen. Ik had eerst Slaap gelezen (deel 4) en daarna Getuige (deel 3) en er komen toch verwijzingen in voor naar eerdere gebeurtenissen en er worden spanningen opgebouwd die in deel 4 uitgewerkt worden.