Meesterverteller Stephen King heeft me in al de boeken die ik van hem heb gelezen, niet vaak teleurgesteld. En ook nu niet, in dit verhaal over John Smith, die na een ernstig auto-ongeluk en na bijna 5 jaar in coma te hebben gelegen, over paranormale vermogens blijkt te beschikken. Een vermogen waaronder hij steeds meer gebukt raakt.
Het is een fascinerend plot, dat in de voor Stephen King gebruikelijke effectieve stijl wordt verteld. Conclusie: gewoon lezen dus dit boek, net zoals zo’n beetje alles van King!