Het vervolg op Belle een boek wat ik nooit zal vergeten, dit boek vond ik ook erg mooi alleen was ik niet zo’n fan van het oorlogsgebeuren,maar dat ligt niet aan het boek maar aan mij omdat ik pas ook soortgelijke boeken heb gelezen.Het eerste boek sprak mij meer aan toen Belle ontvoerd werd en als prostituee moest gaan werken,dit was een totaal andere wereld. In dit boek gaat het verder waar het boek Belle eindigde het leven samen met Jimmy, zodra de oorlog uitbreekt krijg je verschillende verhaal lijnen die echter mooi op elkaar aansluiten. Gaat Belle ooit nog gelukkig worden na al wat ze heeft meegemaakt? Een boek met veel liefde maar ook verdriet. Voor mij mogen er meer boeken vertaald worden van Lesley Pearse.