Weer een geweldig boek van Tess. Drie families 3 overlevende ze zijn maar liefst 2 keer aan de dood ontkomen door een mysterieuze vrouw eerst worden hun ouders vermoord en daarna hun pleegouders. Ze worden op een plek ondergebracht ze dachten dat het daar veilig was maar niets is wat het lijkt. Denk je dat je alles weet krijgt het boek een wending iets wat ik absoluut niet had verwacht. Zo zie je maar dat je denkt iemand te kunnen vertrouwen en kennen maar das niet altijd het geval. Een geweldig boek met een goed einde.