Tegenover de meeste sci-fi verhalen komt het een beetje merkwaardig over hoe de schrijver de ruimtevaart probeert te verzoenen met wat technisch echt mogelijk zou zijn. Niet storend, eerder verfrissend zou ik zeggen. Dit verhaal is onderdeel van een spannende cyclus over een ruimteschip dat verdwaalt raakt tussen de sterren en zijn weg terug naar huis zoekt (waar heb ik dat nog gehoord?).
Het thema van de slavernij wordt slechts licht aangeraakt, waarschijnlijk omwille van het doelpubliek. Spanning en aktie alom, vlot leesbaar. Niet absoluut noodzakelijk, maar het helpt wel als je de voorgaande delen van de reeks al hebt gelezen