Voor mij de 1ste leeskennismaking met Isabel Allende.
Ik vond het een mooie roman waarin de drie hoofdpersonen ( Alma, Isei, en Irina) alle drie een
Moeizame relatie met de liefde hebben.door uiteenlopende redenen.
Alma in de oorlog als kind door haar Poolse ouders op de boot gezet naar een oom en tante in Amerika.
Isei, zoon van Japanse ouders waarvan de vader zijn toekomst om andere redenen in Amerika zocht, en Irina die door haar moeder naar Amerika wordt gehaald uit het arme Oost Europa.
Het is een boeiende roman over het leven en de liefde en tegelijkertijd krijgen we nog een stukje geschiedenisles over vreemdelingenangst.
Nog actueel ook.