Een kunstenaar wordt door zijn vader gebeld, deze vraagt hem op te komen halen in Hamburg, de geboortestad van zijn vader.
In de oude Mercedes aanvaarden ze de terugreis, tijdens het verhaal van hun terugreis naar Nederland, wordt het verhaal afgewisseld met verhalen van vroeger en worden er herinneringen opgehaald met name over het leven met de moeder van de kunstenaar, oftewel de vrouw van de dichter, de vader.
Als het eind van de rit nadert en je een indruk hebt gekregen wat voor leven ze geleid hebben, besef je dat dit de laatste rit wordt van de vader, daar heeft hij zelf voor gekozen.

Een schokkend eind van een goed verhaal, met plezier gelezen.