De erfgename gaat over horecavrouw Britt Hulsman, die al 26 jaar is getrouwd met accountant Richard. Ze hebben 3 dochters, 4 koffiebars en een bestaan waar velen jaloers op zijn. Een romantisch weekendje weg met z'n tweeën is er door alle drukte bij ingeschoten en daarom genieten ze met volle teugen in een bed & breakfast in Zeeland. Als Britt na haar ochtendwandeling terugkeert naar de B&B, blijkt deze 'onvindbaar', en lijkt ook Richard van de aardbodem verdwenen...

Het tweede verhaal is van Mara, van wie de moeder eerst in het ziekenhuis en daarna in een verpleeghuis ligt. Zij heeft geld nodig en een vriend helpt haar.

Vanaf het begin was ik nieuwsgierig wat de verhalen met elkaar te maken hadden. Het leest lekker en blijft boeien. Ik heb het in een dag uitgelezen omdat ik MOEST weten hoe het afliep. Een heerlijke thriller!!!