Een spannend vervolg op
3 seconden. De draad wordt opgepikt waar 3 seconden eindigt. Piet Hoffman is inmiddels diep geïnfiltreerd in de Colombiaanse drugsmaffia. Hij heeft zijn naam veranderd en werkt nu voor de Amerikaanse overheid. Als een hoge Amerikaanse functionaris gevangen genomen wordt, is dat misschien een kans voor Piet zich te bewijzen en met zijn gezin terug te keren naar Zweden......of wordt er weer vals spel gespeeld?
De slimme Zweedse rechercheur Ewert Grens zal Piet bijstaan in zijn poging schoon schip te maken.
Spannende thriller met voldoende actie en avontuur.