Roan Storm, de "Rode" volksvertegenwoordiger strijd al sinds de gruwelijke dood van zijn vrouw tegen de Gemaakten, een soort van vampiers. Hij probeert een bloedwet door het parlement te krijgen dat de Gemaakten aan banden kan leggen. Maar dan wordt hij zelf te grazen genomen en veranderd in een Gemaakte. Dat maakt zijn leven een stuk moelijker. Hij worstelt met zijn ambities uit het verleden, zijn gevoelens en zijn gemaaktheid.

Sophia Drenth zet een complexe intrigerende wereld neer. Niet alles blijkt zwart wit te zijn, Alles heeft grijze schakeringen en dat maakt de wereld die zij heeft gecreëerd zo rijk aan verbeelding. Ze heeft haar hoofdfiguur goed uitgewerkt. Je leeft met zijn strubbelingen en gevoelens mee en je vraagt je af of alle veranderingen die hij doormaakt even goed zijn. Daarnaast zijn de handelingen van haar andere figuren ook goed begrijpelijk. De enige figuur die ongrijpbaar blijft is een van de oude Gemaakten, De vraag blijft aan het einde van het boek wat zijn plannen zijn. Je ziet ook hoe de wereld veranderd door de Bloedwet en het bloedpulver en wat voor invloed het heeft om de maatschappij.

Dit is een van de betere Nederlandstalige Fantasy, Horror boeken die ik de laatste tijd heb gelezen. Ik kijk uit naar het volgende deel.