2 Personen die elkaar hebben leren kennen op de campus, Ludwig en Isabelle, gaan op zoek naar ander persoon in een ander leven, de reden is van beiden heel privé en divers en de benaderingswijze ook, maar in hun zoektocht komen ze elkaar weer tegen in Rusland en moeten noodgedwongen weer een kamer delen in het hotel waar ze verblijven.
Ze komen steeds dichter bij de persoon in kwestie, een man die een flinke vinger in de pap heeft in de olie-industrie met extreme SM sex als hobby.
Het is het begin van een drieluik, daar was ik me in eerste instantie niet van bewust, maar werd al snel duidelijk omdat het boek begint bij hoofdstuk 111 en aftelt 75 aan het einde van het boek, ik weet inmiddels dat er nog 2 delen volgen.
Een bijzonder boeiend verhaal waar we eigenlijk nog niet zoveel mee kunnen daarvoor is het einde te open maar maakt wel verdomd nieuwsgierig.