Ik heb het boek komt een vrouw bij de dokter gelezen. Het boek gaat over een getrouwd koppel dat een goed draaiend bedrijf heeft en op een dag krijgt Carmen te horen dat ze borstkanker heeft. Na een hele hoop bezoeken in het ziekenhuis krijgt ze te horen dat ze ongeneeslijk ziek is en de ziekte alleen nog kan vertragen met chemo. Haar man zit alleen nog maar bij andere vrouwen maar heeft wel veel medelijden met zijn vrouw. Het verhaal eindigt niet goed want uiteindelijk sterft Carmen. Het is een heel triestig verhaal en het is heel aangrijpend.Zeker de moeite om te lezen.