Mijn eerste reactie toen ik in dit boek begon was eigenlijk al heel positief, een hele leuke schrijfstijl en het onderwerp in het boek gebaseerd op Boer zoekt vrouw was erg goed gevonden.
Ik had natuurlijk wel van het programma gehoord “Boer zoekt vrouw” maar eerlijk gezegd nooit gekeken. Diegene die het wel altijd keek is de moeder van Tim, en dit brengt Tim op een goed idee door zelf een advertentie te plaatsen en het spel te spelen zoals bij “Boer zoekt vrouw”. Alleen loopt dit een klein beetje anders dan als we gewend zijn op tv, want Tim kan zich dan wel anders voordoen dan dat hij in werkelijkheid is, de waarheid komt toch altijd aan het licht, en dit brengt erg leuke momenten mee. De 4 dames die zich opgegeven hebben, hebben allemaal hun eigen reden om hier aan mee te doen.
Ik vond het een erg leuk boek, niet erg dik waardoor je door het verhaal heen vliegt.