De verkeerde vriend begint meteen al humoristisch en is niet alleen snel boeiend, maar ook gemakkelijk te lezen.
Werner, de hoofdpersoon leidt een rustig leventje met vrouw en dochter. Ze hebben een vaste staplaats op de camping in hun woonplaats. Dochter Roos sluit vriendschap met een groep jongeren die hun heil komen zoeken op de camping waar zich na hun komst kleine vervelende dingen voordoen. Werner gaat op onderzoek uit en mede door zijn bemoeienissen loopt alles anders dan je zou verwachten. Doordat Werner's personage niet alleen goed wordt uitgediept, maar hij ook over een onvoorspelbare gedachtegang beschikt kun je, naar mijn mening, spreken van een psychologische roman. Het eind is verrassend en vraagt naar meer.....