Parnassia is het verhaal van een Joodse vrouw, die als klein meisje bij een christelijk gezin in Zeeland werd ondergebracht en na de oorlog,als haar vader en broer haar komen halen,niet mee wil en ook haar pleegouders willen haar niet laten gaan. Rivka wordt Anneke, de naam die zij als onderduikster had gekregen.

Anneke trouwt met Joost, die eveneens een Joodse achtergrond blijkt te hebben en veel heeft meegemaakt. Als zij kinderen krijgen komen hun oorlogstrauma’s boven,ze kunnen niet goed met hun kinderen omgaan en deze worden uit huis geplaatst
Na de dood van Joost,vertelt Anneke over haar leven aan haar dochter Sandra,die ze weer ontmoette op de begrafenis.
Ze spreken weekelijks af op het strand bij "Parnassia" een strandpaviljoen in Bloemendaal,wat bij beiden veel emoties naar boven brengt.
Het verhaal wordt verteld in het heden en grijpt terug naar het verleden.

Een indrukwekkend en aangrijpend verhaal wat gebaseerd is op historische feiten.