Dit boek boeit je van begin tot eind, mijn tweede Kathy Reichs en ik zal zeker meer van deze schrijster gaan lezen. Hoe alles neer wordt gezet is zeker heel makkelijk te lezen en boeiend geschreven. Hoe het in zijn werk gaat als je net zoals Temprerance Brennan forensisch antropologe bent, de gevaren die het met zich meebrengt als je de lijken moet onderzoeken van 2 leden van de motorbende die de stad teistert. Sommige mensen in dit boek blijken niet de mensen te zijn die je in het begin van het boek dacht.