Ik mocht dit boek van Sophia Drenth lezen en heb echt ervan genoten. Moet wel eerlijk bekennen dat ik moeite had om door de eerste twee hoofdstukken te komen maar eenmaal daar door heen kon ik het boek niet loslaten. Het verhaal zit heel goed in elkaar en zet je ook aan het denken over welke keuzes je zelf zou maken als je in de schoenen van Roan Storm staat.

Roan Storm is een politicus en een jager maar wel met een koppige eerlijke persoonlijkheid die ook naar zijn idealen leeft, hij wil de mensheid verlossen van gemaakt bloed want volgens hem zijn zijn de reden van de ondergang van de stad Stede. Maar als het noodlot toeslaat en hij op een avond meegenomen wordt door de gemaakte, en zelf een 'monster' wordt, zet dat heel zijn denkbeeld op wankele voeten. Want uiteindelijk luidt de vraag: wie zijn nu de echte monsters? De mensen of de gemaakte en met welke reden kunnen ze niet naast elkaar leven? En als dan blijkt dat de mensheid verslaafd wordt aan bloedpulver, en daardoor meer slachtoffers vallen is het een grotere belang voor Storm om de wetten zodanig aan te passen dat die geschikt zijn voor mensen en gemaakte.

Dit boek krijgt van mij