Vorig jaar had ik Onder Water in een paar dagen uit, ik keek vanaf die tijd al uit naar het vervolg van de avonturen van Liz en Tom. En daar was hij dan, afgelopen week lag hij op de deurmat en ik heb hem boven op de stapel gelegd want ik wil weten hoe het nu eindelijk verder gaat met deze intrigerende relatie…..
Een anonieme belofte uit Boven water;
“Ik ben radeloos en het enige dat ik je toewens, is dat jou hetzelfde overkomt als mij: Dat je eens met lege handen staat en intens bedroeft terugdenkt aan wat je ooit had”
Mmmm, dit belooft genoeg… Ik ben weg in ga even kijken of ik het hoofd Boven water kan houden …..
Het boek is weer gelijk pakkend, wel is het echt slim als je Onder Water eerst gelezen hebt en eigenlijk ook vlak achter elkaar, ik merk dat ik vaak even terug moet graven in mijn geheugen naar het eerste boek. Al geeft Linda Jansen genoeg flashbacks waardoor ik er heel gauw weer helemaal in zit. Heerlijk kijken hoe het verder gaat… Logisch dat Tom achterdochtig is hij is in Onder Water flink belazerd maar Liz en hij gaan er voor, om samen de draad weer op te pakken. Dit verloopt niet heel soepel en ik wil door lezen om te kijken of het lukken gaat.
Wanneer ik denk dat het sprookje compleet is, neemt Boven Water een wending welke ik gedeeltelijk niet zag aankomen, het verhaal pakt je vanaf bladzijde één en laat je pas los wanneer je het boek dichtslaat in de hoop dat er een vervolg komt. Want wat is dit weer een super fijn verhaal een waardige opvolger van Onder Water. Ik kan Linda alleen maar vragen gauw de pen weer op te pakken en door te schrijven want ik kan nu alleen maar wachten op hoe het nu verder gaat. Net als bij Onder water heb ik hetzelfde gevoel wanneer ik het boek dichtsla, ik wil meer weten.
Linda snapt hoe het werkt, een boek goed op te bouwen, de spanning, de vraagtekens en wanneer je denkt oh, het gaat die kant op, neemt Linda je mee in een van flow onverwachte wendingen. Heerlijk hier geniet ik van. Het boek is uit en ik baal. Meer kan ik niet toevoegen, Boven Water heeft alle ingrediënten voor een heerlijk Spannende roman, welke je een aantal uren heel veel leesplezier geeft.
Een Mustread? Ja ik kan jullie aanraden eerst Onder Water te lezen en daarna gelijk door te gaan met Boven Water. En Linda wil je alsjeblieft gauw beginnen aan een vervolg?
Boven Water krijgt 5 ***** sterren van mij want het heeft alles wat nodig is voor een heerlijk boek.