Op de valreep van 2015 heb ik Joyland gelezen. Ik besef dat dit m'n 3e king boek is die ik achter elkaar heb gelezen ;)
Joyland is een somber boek over een Man/jongen die nadat zijn vriendin hem heeft verlaten bijtekent in het 2e rangs avonturenpark Joyland. Zijn gebroken hart achtervolgt hem gedurende die fase van zijn jeugd. Het sombere karakter van de hoofdpersoon buigt gaand het boek bij en blijkt het toch een soort van held van Joyland te worden.

King is een meesterverteller die je meeneemt naar de plaats in het boek, precies daar waar je moet zijn. Hij laat je meekijken over de schouders van de hoofdpersoon.
Succes, zeker een aanrader.
Daniel Visscher Ootmarsum