Mijn recensie begint eigenlijk met een enkel goedbedoeld advies: leeg je agenda, dit boek leg je niet zomaar weg!

Waar 'een nieuw begin' eindigde voor mij met de vraag: hoe zou het Jennifer vergaan? Kwam daar gelukkig het vervolg 'uitgeschakeld'.

En wat voor een vervolg!!!

Je wordt als lezer snel weer meegenomen in het leven van Jennifer en haar collega's en krijgt zijdelings nog wat opfrissertjes van wat eraan vooraf ging. (boek is prima te lezen zonder het eerste deel te lezen denk ik, maar voor de diepgang zou ik toch zeker aanraden ook 'een nieuw begin' te lezen).

Hele goede verhaallijn, goed in elkaar stekend, beschrijvend maar zeker niet uitgemolken in haar situatieschetsen zorgt Angelique Haak ervoor dat je middenin het verhaal zit en meegezogen wordt. En telkens wanneer je denk: 'ow zal die en die er dan wat mee te maken hebben?!' komt er weer een twist.

Heerlijk spannend boek! In 1 dag uitgelezen!