Zomer en de amsterdam pride is in volle gang. Dan een aanslag. In de chaos gebeuren er allerlei dingen die voor iedereen het leven anders dan voorheen maken.

Een half jaar later komt er bij Evelien een nieuwe collega op haar werk . Ook probeert ze de band met haar broer weer te verbeteren die sinds de aanslagen anders is. Rare gebeurtenissen volgen elkaar op. hoe zit het en hoe verloopt het verder?

Vanaf begin tot eind leest het verhaal erg makkelijk. Het verhaal begint bij de aanslagen en die lopen vervolgens als een rode lijn door het verhaal. Ik had zelf verwacht dat het verhaal daarom zou draaien. Dus wie heeft het gedaan en hoe is die beraamt etc. Maar naarmate het verhaal vordert merk je dat het daar minder om draait. Andere ingrediënten van een spannend verhaal komen boven drijven en maken het verhaal mysterieus spannend en een ware page turner.

Ik had het in een avond uit. Als je op de helft bent word er wel steeds meer duidelijk over het en waarom etc. Maar dat maakt het geheel niet voorspelbaar, integendeel. Ik vond er juist tal van verassende wendingen inzitten die alsnog maken dat je het verhaal gewoon moet uitlezen.

Ik heb ook het debuut van Bianca gelezen en vond dat hier en daar wat oppervlakkig maar dit boek totaal niet.
Spannend , mysterieus en een ware page turner.