MENING

Ik heb deze trilogie met veel plezier gelezen.

De drie boeken hebben alle drie een leuk verhaal wat goed op elkaar aansluit en fijn leest. Het zijn boeken geschreven voor 12 jaar en ouder, maar volwassenen zullen dit ook erg leuke boeken vinden. Het laatste deel speelt zich af over een aantal jaar later, wat ik persoonlijk erg leuk vond. De boeken zijn vlot en niet te ingewikkeld geschreven, waardoor het fijn weg leest.In het begin vond ik sommige karakters een beetje verwarrend maar hoe verder je leest hoe beter je ze uit elkaar kan houden.De karakters zijn duidelijk beschreven waardoor je je eigen goed in ze kan plaatsen. Een verhaal met liefde, ontdekking en verdriet.

De boeken zelf hebben alle 3 een fantastische kaft die zelf zijn getekend door de schrijfster. Ze passen goed bij het verhaal. De boeken zijn niet erg dik maar dat is voor de jongere lezers (12 jarige) wel een pluspunt. De boeken moeten dan ook niet te dik zijn voor deze leeftijdsgroep.

Deze trilogie is een er één waar je aan begint en graag wilt uitlezen. Een echte aanrader voor jonge lezers.

Het einde kan ik niet te veel over zeggen ivm spoilers maar vond het een mooi eind en verrassend.
Heb erg van deze trilogie genoten en is moeilijk weg te leggen als je er in begint.


STERREN



Ik geef deze trilogie ☆☆☆.

BOOKLOVERSAPHIRA