Dit boek gaat over de Belgische kolonisatie van Congo, het grootste en aan grondstoffen rijkste land van Afrika.
Koning Leopold de 2e eigende zich met alle mogelijke middelen Congo toe.
Daarbij schuwde hij slavernij, het afhakken van handen en het geheel uitmoorden van hele dorpen
niet om het land zo veel mogelijk te ontdoen van zijn schatten zoals: rubber, ivoor ( waarbij grote aantallen olifanten vermoord werden) Om de bevolking in het gareel te houden voerde hij een waar schrikbewind.
Ook het leven van Leopold in Belgie wordt gevolgd en de politieke situatie in de restvan Europa.
Bij tijd en wijle een nogal hard boek met expliciete scenes, maar ik vind het zeker functioneel om een goed beeld te krijgen van de situatie in die tijd.
Het is fictie maar met een grote dosis waarheidsgetrouwe zaken.
Als je geinteresseerd bent in geschiedenis en je wilt het niet te droog opgediend krijgen is dit boek absoluut een aanrader.