Na alle enthousiaste verhalen van velen bleek dat ze niets te veel gezegd hadden: wat een schitterend en indrukwekkend boek! Toch moet ik het boek over een tijdje nog een keer herlezen, ik wilde zo graag weten hoe het verder zou gaan dat ik soms een beetje te snel ging.
De verschillende hoofdpersonen worden goed uitgediept door de schrijver en je zit dan ook al snel in hun leven verwikkeld met alle vreselijke gevolgen van dien. Toch bleef hun moed en hun drang om te helpen tot het eind in tact.
De afloop is verrassend (geen happy end) maar dat zou ook niet bij het boek gepast hebben.