Ik heb genoten van dit boek. Het kwam, wat mij betreft, wat langzaam op gang maar de laatste 200 pagina's kon ik het boek niet meer neerleggen, zo spannend was het.
Verrassend ook.

Ik vind de manier waarop Läckberg haar personages beschrijft boeiend, menselijk. Het zijn niet eendimensionele karakters maar echt mensen van vlees en bloed. Ze maken gedurende het verhaal ook een ontwikkeling mee.

Het enige wat ik in dit verhaal niet zo goed kon plaatsen was de functie van de persoonlijke verwikkelingen ten huize van Patrick en zijn vrouw. Ze zijn niet zo terzake doende. Maar geven misschien wel wat lucht in het toch wel zware verhaal.

Al met al een aanrader!