Het boek geeft op lichte wijze de geboorte weer van het initiatief om ter aarde bestellingen van vereenzaamde mensen, behalve met bloemen en muziek, ook te begeleiden met een zo persoonlijk mogelijk gedicht. Deze gedachte en de realisatie ervan verspreidt zich langzaam in een aantal steden. Het beeld dat zich aan mij ontvouwt is dat hier, door het geven van persoonlijke aandacht aan de onderste laag van onze samenleving, enigszins wordt rechtgezet waar wij ( de maatschappij) het laten afweten. Ontroerend en bij vlagen humoristisch. Aanbevolen.