Leuk boekje, de kinderen (en ik ook) moesten erg lachen om de vader van Bibi, die steeds met rare zelfgebreide mutsen op loopt. Die mutsen passen dan wel bij een thema maar het ziet er erg raar uit. Dat zie je dan weer op de tekeningen. Het boek zit vol met grapjes, denk bijvoorbeeld aan mevrouw Zemelaar die nogal zemelt over de kleurtjes van de wol.
Het is ook een beetje spannend want Botje wil niet uit en ook niet naar Rusland. Gelukkig loopt het goed af al moet Bibi wel een traantje laten.
IK mis een breipatroon van Botje (behalve veel lezen brei ik ook graag). Laat het patroon van die mutsen maar zitten, ha, ha........................