Doodgaan is nog maar het begin.
De zin die mij meteen pakte. Ik las dit en wilde meteen de rest van het boek lezen en kocht ik dit boek meteen.

In het begin had ik echter moeite met de boeken.het begint namelijk met een mail wisseling die ik titaal niet snapte. Dit werkte een klein beetje demotiverend bij mij om verder te lezen. Toen ik echter verder las, had ik hem zo uit.

Er komt meer dan genoeg actie in voor en ook een goede hersenkraker om de laatste stukjes puzzels aan elkaar te verbinden. Het einde van dit deel is spannend en daarom ben ik ook echt heel benieuwd naar het vervolg!