Dit boek heeft inmiddels de nodige discussie opgeleverd onder 'literatuurdeskundigen' en dat bewijst maar weer eens dat je als lezer toch echt je eigen mening moet vormen. Ik vond het een prachtig verhaal, verteld in een stijl die je steeds maar weer naar de volgende pagina, de volgende paragraaf, het volgende hoofdstuk trekt. Ik had het boek dan ook in twee dagen uit en het leestempo is bij mij altijd een goeie graadmeter.
Neemt niet weg dat ook de volgende lezer weer zijn of haar eigen mening moet vormen. Veel leesplezier!