Op een dag komt Jess op school en verneemt ze dat haar beste vriendin Eden verdwenen is. Vanaf dan probeert ze haar dagen met Eden te overkopen om haar te vinden.
Vanaf het begin van het boek ben je samen met Jess begonnen aan een race tegen de tijd om haar beste vriendin te vinden. Je komt naarmate het verhaal vordert meer en meer te weten over het leven van Jess en Eden en wat ze hebben doorgemaakt. Het boek bespreekt veel thema's zoals rouwen, zelfmoord, depressies,... die voorkomen in jongeren hun leven wat het boek toegankelijk maakt voor veel mensen. Het boek is niet alleen voor jongeren bedoelt, maar kan ook leerrijk zijn voor iedereen.
Het boek heeft me meegesleept van het begin tot het einde en ik heb meegeleefd met zowel Jess als Eden. Het boek is voor zowel jong als oud een zeer leerrijk en ontroerend verhaal waar iedereen zich in kan vinden.