In het eerste hoofdstuk van het boek maak je kennis met Cecilia en haar gezin. Daarna volgen de twee andere personages Rachel en Tess. De eerst hoofdtukken zijn dan ook delen op zich waar je even door heen moet.
Daarna wordt langzaam duidelijk wat deze personages met elkaar te maken hebben.
Halverwege het boek wordt het geheim van Cecilia's man bekend en zie je de worsteling van Cecilia als ze hier is achter gekomen.
Ook Rachel en Tess worstelen ieder met een eigen probleem.
Het boek is op een fijne warme wijze geschreven, maar het verhaal krijgt een niet verwacht einde met veel emotie.
Daarna wordt er in een epiloog allerlei geheimen bloot gelegd over het verhaal wat je toch even aan het denken zet. 
Met als sluitzin: sommige geheimen moeten vooral altijd geheim blijven.

Ik heb het boek snel en met plezier gelezen.