Cover:

Wat een prachtige cover heeft dit boek. Mijn complimenten aan de vormgever. We zien een blonde vrouw in een groene jurk op de cover. Op de achtergrond zien we een aap en een minaret van een paleis. In het roze kopt het Voor de moesson op het boek. Onderaan het boek zien we de naam van de auteur in het wit. Wat een levendige cover. Helemaal vrolijk wordt je ervan.

“Sinds de koning een jaar geleden in Delhi was gearriveerd, had de vrede gezegevierd zonder dat er nog politieke moordden waren gepleegd; om die reden had men het niet noodzakelijk gevonden om vandaag speciale politiebewaking in te schakelen.“



Meeslepend boek:

We maken kennis met fotografe Elize, de hoofdpersoon van het boek. Ze krijgt een leuke missie van de overheid foto’s maken van het Koninklijke familie in India. Tijdens het lezen was ik erg benieuwd naar hoe Elize dit zou ervaren. Het boek bestaat uit vier delen. Het boek begint in het jaar 1912 met een proloog. Ieder deel begint met een quote. Dit type verhalen komen vaak langzaam op gang maar ik werd erg verrast het liep anders. In het begin zie je dat de vader van Elize helaas sterft.

“Ik ben bang dat hij geen enkele kans maakte, de arme ziel,’zei iemand. ‘Schroeven, spijkers, grammofoonnaalden, glas – zo te zien hebben die rotzakken allemaal in die bom gestopt. Iets heeft hem recht tegen zijn borstkas geraakt. Een toevalstreffer, zou je haast zeggen. Maar al moeten we er heel Chandni Chowk voor uitkammen, we zullen die zogeheten vrijheidsstrijders die dit op hun geweten hebben vinden.’

Elize bleef met haar armen om haar vader heen geslagen zitten, en met haar mond vlak bij zijn oor fluisterde ze: ‘Ik hou van je, papa.’ Een later hield ze zichzelf altijd voor dat hij dat had gehoord. Toen zei, boven het aanzwellende gefluister van de menigte uit, de jonge jongen zachtjes: ‘Alsjeblieft, miss, laat me je helpen. Hij leeft niet meer.’ Toen Elize naar hem opkeek, leek alles onwerkelijk te zijn geworden.”

Ik ben meestal niet zo van bestsellers. Ze zijn vaak te commercieel geschreven, dat is best jammer want dat gaat meestal ten koste van het verhaal. Voor de moesson stond op nummer 1 Sunday Times besteller. Na het lezen van dit geweldige boek wordt het algauw duidelijk waarom dit boek op nummer 1 stond. Gelukkig was dit geen commercieel boek maar een geweldig boek.

Wat een geweldig verhaal. Jefferies beschikt over een vlotte pen, dat wordt algauw duidelijk bij het lezen van de eerste paar zinnen. Ze schrijft zo leuk dat je als lezer zeker uitgenodigd voelt om verder te lezen. Toen ik eenmaal aan het boek begon kon ik hem echt niet meer wegleggen. Ik was eerst van plan om te trainen maar toen ik aan dit boek begon kon ik niet meer stoppen met lezen. Het boek is een flinke pil 367 bladzijdes. Tijdens het lezen merk je daar niets van, voor je het weet heb je het boek al uit. Ik heb dit boek binnen no-time verslonden. Dit boek bevat diverse thema’s: cultuur, emoties, romantiek en op sommige momenten merk je spanningen. Dit boek bevat de perfecte ingrediënten voor een geweldige boek: origineel, spannend & meeslepend geschreven. Dit boek is een aanrader voor iedereen! Dit boek krijgt vijf sterren.

Over de auteur:

Dinah Jefferies werd in 1948 in Maleisië geboren. Ze verhuisde toen ze negen was naar Engeland, maar behield altijd een grote voorliefde voor Zuidoost-Azië. In 2014 publiceerde ze haar eerste roman, Het afscheid van de tropen, waarna vervolgens de bestsellers De vrouw van de theeplanter en De dochter van de zijdekoopman uitkwamen. Voor de moesson is haar vierde roman. Dinah Jefferies woont met haar man in Gloucestershire.