Het zijn fragmenten van vroegere ervaringen die in ons hoofd zijn opgeborgen tot ons geheugen om de een of andere reden besluit ze weer op te roepen. Maar bewaren ze niet allemaal.
Zeer goed boek.
Meg Winters heeft vier jaar in coma gelegen als gevolg van een auto-ongeluk als ze tegen alle verwachtingen in weer bijkomt. Als ze niet probeert om het mysterie op te lossen van het ongeluk en de waarheid naar boven te halen die ergens in haar geheugen begraven ligt, zal iemand ervoor zorgen dat ze voor eeuwig inslaapt.
Een aanrader.