John Schwartz is een popzanger die zich moet verantwoorden voor mishandeling, bij nader onderzoek blijkt dat hij een valse naam heeft, hij heet namelijk John Meyer Frey, het gekke is alleen dat hij dood blijkt te zijn, hij is overleden in een dodencel in Ohio, waar hij zijn straf uitzat voor een moord op zijn vriendin, die hij niet heeft gepleegd overigen, dit blijkt pas later.
Na verder uitpluizen blijkt dat hij met een team zijn dood in scene hebben gezet en dat hij in Zweden onder een andere naam een nieuw leven met een gezin heeft opgebouwd.
Hij wordt uitgewezen naar Rusland waar ze geen doodstraf hebben, maar die sturen hem toch weer door naar Ohio, waar hij nu wel definitief op zijn dood wacht, nadat het vonnis is voltrokken komt er toch nog een verhaal achteraan.

Een hele sterke thriller van dit duo schrijvers, een thriller die mij volkomen op het verkeerde been heeft gezet en die ondubbelzinnig een boodschap uitdraagt.