En dan zijn we vertrokken voor SF thriller. MDT, een drug in testfase die op de straat is geraakt. Eddie Spinola die zijn vriend, Veron, dood vindt in zijn appartement, vindt ook een 3o0 tal pillen MDT. Van een gewone schrijver, wordt hij een grote figuur in Wall Street. De drug die iemand zijn geest verruimt maar natuurlijk zijn er ook nadelige nevenverschijnselen. Eddie ondervindt dat ook. Blackouts. In een van deze zou hij een moord begaan hebben. Eddie zijn naam komt natuurlijk in de kranten na zijn successen en ook de maffia heeft belangstelling voor de drug. Dus twee problemen. De voorraad verkleint zeer snel en de nadelige nevenverschijnselen worden erger.
Eind goed, al goed. Van succes terug naar de gewone jongen.