Vermakelijke historische roman met een vleugje spanning. De ficiteve hoofdpersoon Catrijn ontmoet (bijna terloops) een aantal kunstenaars uit de Gouden Eeuw en maakt het ontstaan en de ontwikkeling van Delfts Blauw (toen nog niet zo genoemd, maar Hollands Porcelein) van dichtbij mee. Gebeurtenissen volgen elkaar in rap tempo op waardoor karakters aan de oppervlakte blijven en nauwelijks ontwikkeling doormaken. Leuke dimensie: de plaatsen waarin het zich afspeelt (De Rijp, Alkmaar en Delft) ken ik zelf ook vrij goed. Eigenlijk 3,5 ster maar door voordeel van de twijfel krijgt Nachtblauw van mij 4 sterren.