Een spannende roman waarbij de hoofdpersoon Ingrid zichzelf goed tegenkomt tijdens het werk als gevangenisdominee. Tijdens het willen helpen en luisteren naar Gun (één van de gevangenen), wordt Ingrid voortdurend met zichzelf geconfronteerd. Boeiend hierbij is dat in het verhaal Ingrid monologen voert met God, om zo zelf grip te houden. Vragen, angsten en twijfels over geloven komen naar voren. Tegelijkertijd ontvouwt zich het drama van Gun, waarbij de lezer steeds meer informatie krijgt van wat zich nu echt in haar jeugd en verdere leven heeft afgespeeld en of zij echt de moorden heeft gepleegd. Soms echter net wat té. Ondanks dit laatste een goed en spannend verhaal om te lezen.