Na deze zin(titel) begint het verhaal. Het verhaal speelt vooral af tussen Chinezen. Ook Chinezen zijn ook geen eerlijke mensen en bedriegen andere Chinezen ook. Li Ava is de persoon, samen met haar Oom, die trachten de slachtoffers terug aan hun geld te helpen ten kosten van de bedriegers. U krijgt veel info over de levenswijze in het Oosten. Akkoord, dit kan het verhaal vertragen.
Het is een spannend verhaal tot het einde en men blijft lezen om toch maar te weten dat Li Ava de centen kan bezorgen aan het slachtoffer.
Op een gegeven moment raak je in haar ban. Aan het einde kijk je snel wanner er een vervolg komt.