Het onderwerp van een jongen van 18 die sterft aan kanker is confronterend en ontroerend.
Deze mooie jongen heeft zijn gevoel op papier gezet, rauw en recht uit zijn hart. Zijn moeder heeft dit in een roman verwerkt.
Emoties vliegen over papier en grijpen je naar de keel.
Naast de fragmenten van de hoofdpersoon lees je aanvullingen bij zijn hersenspinsels van zijn moeder.
Een oneerlijke strijd, een periode van afscheid nemen, berusten, verdriet en rouw.
Een verhaal wat ik uit las met een brok in de keel