Naar het eerste boek te hebben gelezen ging ik met volle moed het tweede boek in. Zowel de rode als nu de blauwe voorkant van het boek spraak mij gelijk aan en nodigde mij gelijk uit om te gaan lezen. Alleen de eerste paar bladzijdes vielen mij eerlijk gezegd tegen en mijn eerste gedachte was van ik stop er mee want dit is niet wat ik verwacht. Maar doordat ik de rode had gelezen bleef deze mij wel trekken. Vooral toen het spannend begon te worden rondom de tekens in de gebouwen, en dat Joost bij de Orde kwam. Maar ook zijn passionele relatie met Emma maakte het zeer zeker boeiend om door te gaan lezen. Maar ook de vriendschap tussen de verschillende mensen sprak mij zeer zeker aan. Nu wordt ik alleen maar nieuwsgierig naar deel 3 of de groene.....die hoop ik binnenkort op de deurmat te vinden....