Dit boek bevat alle ingrediënten om vijf sterren van mij te krijgen.
Het leest vlot weg, er zit spanning in en het kaart relevante actuele kwesties binnen de maatschappij aan.

De auteur laat bijzonder mooi de machteloosheid van de moeder zien en haar verval als niemand luistert.

Het enige waar ik me soms aan stoorde zijn de ellenlange, steeds repeterende gedachtengangen van de moeder om alles weer goed te krijgen. Na een paar keer wist ik het wel. Misschien waren deze echter toch nodig om het schrijnende verhaal meer in zijn kracht te zetten.

Geen licht verhaal, wel spannend.
Aanrader!