Waargebeurd verhaal over een zwaar mishandeld meisje die na enkele
omzwervingen wordt geadopteerd door een liefhebbend gezin. Tijdens
het lezen heb ik me verschillende malen afgevraagd hoe het kan dat
mensen dit een kind aandoen. Het boek was makkelijk te lezen,
 taalgebruik is eenvoudig. Ik vond het wel erg op z'n
 Amerikaans geschreven, de familie benadrukt wel erg veel hoe
goed ze het wel niet doen en het bedanken van God en het plan dat
hij voor hen heeft komt enkele malen naar voren..Niet echt storend
maar wel opvallend. Ik vond de foto's in het boek ook een leuke
aanvulling. Bovenal een mooi verhaal, respect voor de Lierows dat
zij dit meisje een kans hebben willen geven.