Voor een Hebban prijsvraag las ik de sneak preview. Daardoor zรณ nieuwsgierig geworden naar hoe het verder ging dat ik het boek direct heb gedownload (kobo abo) terwijl dit normaal niet direct mijn genre is. Door de sterke intro zit je meteen vol in het verhaal. Een vlot lezend feelgood boek, waarin de ene ontwikkeling de andere uitlokt. Daardoor moeilijk weg te leggen want 'nog even lezen hoe dit afloopt'. De verhaallijn bleek minder voorspelbaar dan in eerste instantie verwacht. Boek bleef tot op het eind spannend en boeien.