De thrilling begint al vrij snel. Binnen een aantal bladzijden was daar het vreemde meisje in het leven van hoofdpersonage Katy Rivers: Genevieve.
Genevieve is overal en nergens. Ze verdwijnt net zo snel in beeld als dat ze verschijnt, ze weet alles van Katy: haar vreugde en haar angsten. En daarop weet Genevieve precies in te spelen.
Ze steelt als het ware Katy’s leven in en deinst niet achteruit om Katy te vermoorden, mocht het ooit zover komen.

Een goede thriller vind ik altijd prettig om te lezen, maar bij dit boek had ik het idee dat het eerder een horror was dan een thriller. Katy vertelde wat Genevieve allemaal uitspookte en over haar bizarre, enge nachtmerries. Vooral in die nachtmerries gebeurden er dingen met meisjes zonder spiegelbeeld enzo… Ik weet niet: ik dacht direct aan enge bleke meisjes met donker lang haar die je via een spiegel aanstaarden! Brr.. Ik was bang voor slapeloze nachten, want tegen horrorboeken kan ik dus echt niet!
En ik twijfelde zelfs of ik het boek niet gewoon moest weg leggen, ongeacht hoe goed dat het was.
Toch dacht ik iedere keer: ik wil weten hoe het afloopt!
En vol moed (want tja, ik was écht bang voor slapeloze nachten en nachtmerries en enge meisjes zonder spiegelbeeld!) las ik verder.

Het meisje met de groene ogen – Siobhan Hayes (Young Adult – Thriller)Posted by Patricia in Clio On april 5, 2014
Een snelle blik door het raam van de schoolbus verandert alles voor
Katy Rivers. Een mysterieus meisje met bijna lichtgevend groene ogen staart haar aan, en vanaf dat moment achtervolgt zij Katy. Ze kent al haar gedachten en is overal. Wat is het verband tussen hen? En wat is de macht van de smaragdgroene hanger die ze aan Katy geeft?
Ik ben alles wat jij niet bent en ik ga je leven overnemen.
Ik ben je ergste nachtmerrie…
Deze huiveringwekkende woorden drukken Katy geleidelijk in een hoek, waardoor ze vervreemd raakt van iedereen die haar lief is, zelfs van haar moeder. Alleen haar beste vriend Luke houdt vertrouwen in Katy en samen proberen ze een manier te vinden om het meisje met de groene ogen te verslaan. Maar zij is vastberaden om Katy te worden, al wordt het haar dood…

Toen ik nog redactrice bij Storyhunters was, hadden wij ooit een meeting met uitgeverij Van Goor waarin we de promotie van YA bespraken.
Aan het einde mochten we een boek uitzoeken en ik koos voor ‘Het meisje met de groene ogen’ (Siobhan Hayes).
De flaptekst sprak me erg aan en ik was erg nieuwsgierig geworden naar deze thriller.
Laatst had ik dan eindelijk dit boek gelezen.

De thrilling begint al vrij snel. Binnen een aantal bladzijden was daar het vreemde meisje in het leven van hoofdpersonage Katy Rivers: Genevieve.
Genevieve is overal en nergens. Ze verdwijnt net zo snel in beeld als dat ze verschijnt, ze weet alles van Katy: haar vreugde en haar angsten. En daarop weet Genevieve precies in te spelen.
Ze steelt als het ware Katy’s leven in en deinst niet achteruit om Katy te vermoorden, mocht het ooit zover komen.

Een goede thriller vind ik altijd prettig om te lezen, maar bij dit boek had ik het idee dat het eerder een horror was dan een thriller. Katy vertelde wat Genevieve allemaal uitspookte en over haar bizarre, enge nachtmerries. Vooral in die nachtmerries gebeurden er dingen met meisjes zonder spiegelbeeld enzo… Ik weet niet: ik dacht direct aan enge bleke meisjes met donker lang haar die je via een spiegel aanstaarden! Brr.. Ik was bang voor slapeloze nachten, want tegen horrorboeken kan ik dus echt niet!
En ik twijfelde zelfs of ik het boek niet gewoon moest weg leggen, ongeacht hoe goed dat het was.
Toch dacht ik iedere keer: ik wil weten hoe het afloopt!
En vol moed (want tja, ik was écht bang voor slapeloze nachten en nachtmerries en enge meisjes zonder spiegelbeeld!) las ik verder.

het meisje met de groene ogen (2)

Ik ben blij dat ik het boek uit heb gelezen want ik heb echt genoten van dit geweldige, prachtige verhaal van Katy Rivers en de enge Genevieve.

Zoals ik al zei: het boek begint vrijwel direct met een bizarre, stille ontmoeting tussen de twee meiden. Genevieve verschijnt uit het niets in Katy’s leven en begint het langzaam over te nemen. Waar Genevieve steeds meer begint te schijnen, daar verdwijnt Katy steeds meer in de schaduw totdat haar vrienden en zelfs haar kersverse vriendje Katy (bijna) niet meer zien staan.
Katy denkt dat ze gek wordt en raakt gefrustreerd en zo voelde ik me ook. Ik dacht iedere keer: “Jongens, geloof haar nou! Genevieve is gestoord!”
Helaas… Alleen Luke blijft in haar geloven.
Het boek wordt nog spannender wanneer Katy en Luke in Genevieves geschiedenis gaan graven. Hier komt vooral naar boven drijven dat het boek steeds meer een horror wordt en ik werd steeds banger. Iedere keer dacht ik: “wil ik het echt weten? Moet ik doorlezen?”
Stiekem las ik dan toch door, hoe bang ik ook was.

De climax had ik niet verwacht, maar als ik terugkijk naar wat er allemaal is gebeurd, dan is het eigenlijk heel logisch!
Mijn idee van “eng, horror en slapeloze nachten” veranderde naar “wauw, wat een prachtig verhaal”!
Want dat is ‘Het meisje met de groene ogen’ zeer zeker!

Een onverwachte wending, een niets-is-wat-het-lijkt complot en een prachtig verhaal.
‘Het meisje met de groene ogen’ is een aanrader voor de thriller liefhebbers!