Heerlijke recepten die mooi zijn ingedeeld in verschillende categorieën
van snacks tot avondeten.
Daarnaast nog veel leuke weetjes van de de ingrediënten en mooie foto's maken het tot een schitterend boek.

Enige puntje van kritiek is dat als je in een dorp woon, sommige onbekende producten niet goed verkrijgbaar zijn en dat je daarvoor naar de stad moet.
Maar als alles eenmaal in huis is kun je gelijk los en de heerlijk vullende Osawacake en andere heerlijkheden bereiden!

Ik kijk uit naar ''Powerfood: van Friesland naar New York''!