De vorige keer schreef ik een recensie over deel 1 .
In dit boek had ik moeite om in het verhaal te komen maar nieuwsgierig als ik was, las ik door ....... en daar ben ik heel blij om want het was een prachtig verhaal waar fantasy en werkelijkheid samen komt . En waar allerlei magische wezens aan ons werden voorgesteld.

Na het debuut verhaal een kracht ontwaakt verschijnt deel 2 in de schaduw van de sha en dit deel is een stuk dikker dan deel 1, voor mij zeker geen probleem want ik ben gek op dikke boeken, door mijn nieuwsgierige aard kon ik het niet laten om direct aan de shaduw van de sha te beginnen.

levensenergie en magische energie zijn in essentie hetzelfde.
Maar het een is van de geest, en het ander van het lichaam.

Ook deel 2 zit weer vol met bekende magische wezens uit het 1ste deel en nog meer nieuwe magische wezens waar we weer kennis mee mogen maken.
Dit deel leest net als het vorige deel heel vlot weg en ook al is dit een dikkerdje van 510 pagina's toch is het boek in een mum van tijd uit en het laatste deel heb ik nachturen van gemaakt want ik kon het boek absoluut niet meer weg leggen.

het 2de deel begint waar het 1ste eindigde of ongeveer toch en het volgt elkaar ergens wel op
en het is ook raadzaam om op volgorde te lezen. Beide boeken zijn prachtig geschreven, fijne schrijfstijl, de spanning wordt goed opgebouwd en naar het einde toe gebeurd alles in record tempo na elkaar en het verhaal houd je vast tot het allerlaatste moment. Wie van fantasy houd moet wel van deze magische wereld houden.

Ik kijk reikhalzend uit naar deel 3 en ik hoop dat jullie evenveel van deel 1 & deel 2 kunnen genieten als ik heb gedaan.

Veel leesplezier.