Lang geleden dat ik een review over een boek geschreven heb maar bij dit boek moet dat gewoon...om iedereen aan te raden ook dit boek te gaan lezen want werkelijk waar wat een prachtig verhaal is dit! Het boek word andersom verteld, we gaan terug in de tijd zeg maar. Al vrij snel word er verteld dat Emily en Robbie een groot geheim met zich meedragen en pas op t allerlaatst word echt duidelijk wat er nu eigenlijk speelt...en ik kan je vertellen dat zie je niet aankomen...althans ik niet. Heel knap van de schrijfster om het verhaal achterstevoren te vertellen zonder in het begin al iets prijs te geven. Lezen mensen!!