Dit verhaal speelt zich deels af in New York, waar hoofdpersoon Julia nu woont, en deels op Birma, waar haar roots liggen, en ook haar broer nog woont.
Door samenloop van meerdere gebeurtenissen, voelt Julia zich verloren en uitgeput.
Dan gaat een innerlijke stem tot haar spreken, die haar doet terugkeren naar Birma.

In het eerste deel van het verhaal kon ik er moeilijk in komen. Toen ik echter wat verder las, boeide en ontroerde het boek mij zo, dat ik verder wilde lezen, en wilde weten hoe het verder gaat.
Spannend, inspirerend en positief boek!