Ik las dit boek in de Nederlandse taal. Het vertelt 24 uur aanwezigheid van een manager op een vliegveld. Zijn taken, zijn belevenissen en zijn feesten. Het is ongelooflijk dat dit werkelijk gebeurde verhalen zijn. Vluchten met twee lijken, drugs, drank, en gemene streken die de crew uithaalt met passagiers. Hoe gemanipuleerd wordt met zitplaatsen als een passagier vervelend is, hooghartig doet. Ongelooflijk hoe ze met plotselinge sterfgevallen omgaan, welke humor ze hanteren en hoe doorgedraaid het personeel kan zijn. Voor mij betekent het dat ik niet meer hoef te vliegen. Walgelijk en verschrikkelijk humoristisch. Je moet er echt om lachen omdat het zo absurd is. Niet lezen als je vlucht geboekt staat.
GH