Een boek waarbij je gelijk door de manier van schrijven, de spanning van het verhaal gegrepen word.
De vraagtekens wat het te betekenen heeft (wat er gebeurd) komen niet allen bij Max (de hoofdpersoon) maar ook bij mij als lezer ........... de die vraagtekens wil je ontrafelen, waardoor je samen met Max steeds dieper in het Joshuaprofiel verstrikt raakt.
Uiteindelijk denk je dat iedereen gered en veilig is, en dan volgt er nog een heel spannend, maar eigenlijk ook verdrietig eind. De "sluipmoordenaar" wachtte zijn kans af.

Een boek wat best zware onderwerpen aansnijd, zoals predictive policing en kindermisbruik, maar Fitzek sluit daar zijn ogen niet voor. Hij zet zijn lezers tot denken aan door deze onderwerpen in een uiterst spannend boek te verwerken.
Ook zijn nawoord waarin hij bij de voorkomende thema's uitleg geeft is zeer aan te raden.

Al met al een boek om te lezen, maar ook om te herlezen!