Sterf twee keer is een spannende en zeer boeiende thriller vol met lugubere details, dat zich afwisselend in Botswana en Boston afspeelt. Rechercheur Jane Rizolli en patholoog-anatoom Maura Isles werken samen om de verschillende moorden op te lossen. Op zeer knappe wijze komen de verschillende lijntjes aan het eind van het boek samen. De moordenaar wordt ontmaskerd. Deze ontknoping komt als een totale verrassing!
Een échte thriller met alle 'sappige' ingrediënten, zoals actie, spanning, mystiek én een goed doordacht plot. Een aanrader!