'In de familie' van Joyce Spijker

Met Nina, een jonge vrouw fotografe, haar vader Boudewijn Satijn, hij doet een gooi naar het premierschap.
Ze zijn een welgestelde familie, haar stiefmoeder draagt een 'fijne gouden Cartier', oma Emma een 'donkerblauwe twinset en haar parelketting met bijpassende oorknopjes'.
‘Heb je een latte?' klinkt het verwend vanaf de bank', het is haar halfzus Merlot.
In de ‘charmante villa uit de jaren dertig’ wordt met 'aardbeiengebak' de verjaardag van Emma gevierd.

Ze zijn in Wassenaar en worden opgeschrikt door de moord op een vrouw.

Meteen in het verhaal getrokken door de actuele en prettige schrijfwijze van Joyce Spijker.
Wat is er aan de hand in het lommerrijke landschap, hoe kan het dat een oudere dame, Getruda de Wit, lid van de bridgeclub, vermoord wordt aangetroffen in haar garage?

Joyce Spijker zorgt ‘In de familie’ voor verrassende ontwikkelingen, een vrouw uit het verleden ‘aan de overkant van de straat’ komt stiefmoeder bekend voor, wie is ze?
Wie is Valentijn, de beschermeling van grootmoeder Emma. Is Boudewijn Satijn werkelijk zo onkreukbaar, gaat hij de nieuwe premier worden?

Heerlijk boek, wat lichte spanning en met tikje gewaagde maar onverwachte ontknoping is ‘In de familie’ van Joyce Spijker een aanwinst in de boekenwereld.