Krasse 75-jarige Justine wil nog liever naar de gevangenis dan naar 'Immaculata' ( verzorgingstehuis ).
Tegenover inspecteur Verbeke doet ze aldus haar moord uit de doeken. Elke dag, beetje bij beetje welteverstaan. Zodanig dat inspecteur Verbeke het geduld dreigt te verliezen.
Maar dan..na die paar dagen... draait de zaak plotseling om en keert ze huiswaarts.
Inspecteur Verbeke lost niet meer. Dat is nog meer genieten geblazen.

Uiteindelijk vallen alle puzzelstukjes in elkaar.
Wat een origineel plot !!
Het verhaal is doorspekt met droge humor.
Door de vlotte schrijfwijze heb ik dit in één ruk uitgelezen. Heerlijk boek van eigen bodem :)

De eenvoudige cover met de bloedvlek en vingerafdruk erop vind ik zeer passend gekozen.
Leden dit boek moet je gelezen hebben !
Aanrader !!