Isa Maron is schrijfster en schrijfcoach en moeder van 4 jongens. Door het drukke gezinsleven was schrijven vaak een nachtelijk gebeuren.Ze debuteerde in 2008 met de thriller Passiespel. Er volgde nog een paar boeken en In 2014 verscheen het eerste deel van het vierluik De Noordzeemoorden, Galgenveld Ook deel2: IJskoud en deel 3: Ritueel zijn inmiddels uitgegeven en door menigeen verslonden. En nu bijna een jaar later in november 2016 is haar laatste deel: Eindspel verschenen.
Een dubbel gevoel, net als met Harry Poter, moet je dus afscheid nemen van al die personages die toch na al die boeken voelen als bekenden. Maar ook eindelijk antwoorden en duidelijkheid over het lot van de vermissing van de zus van Kyra.Dat is dan ook de kracht van Isa Maron, die je met verschillende verhaal lijnen meesleurt in het verhaal. Het boek begint met een moord op een bejaard echtpaar, maar dit is slechts een kleine verhaallijn in dit laatste deel. De rode draad in alle noordzeemoorden boeken is de zoektocht van Kyra naar haar verdwenen zus. Eindelijk de antwoorden Overgoten met spanning en schokkende beschrijvingen, van wat mensen elkaar kunnen aandoen. Veel van de verhaallijnen berusten op waarheid en dat maakt sommige stukken om rillingen van te krijgen. Een zeer waardig slot van een fantastisch vierluik. En om op verjaardagen en partijen te zeggen "de noordzeemoorden, heb je die nog niet gelezen....nou dan zou ik maar snel naar de boekhandel gaan"