In 1911 ontdekte Hiram Bingham de Inca-stad Machu Picchu in de onherbergzame bergen van Peru. Dit boek is het ultieme verslag van Binghams inspanningen om de verborgen stad terug te vinden. In 1911, 1912, 1914 en 1915, kortom gedurende de hele tijd van de opgravingen schreef hij al verslagen voor The National Geographic over zijn spectaculaire ontdekking. De oplage van het magazine steeg enorm, want iedereen wilde er over lezen. Bovendien stonden er prachtige foto’s bij die Bingham zelf had genomen met zijn Kodak camera.

Hiram Bingham schreef dit levendige boek tussen 1948 en 1952 waarin hij ook met veel bewondering vertelt over de Inca's die al eeuwen in Peru leefden voordat de Spanjaarden er in de 16de kwamen. Bingham was samen met zijn vrouw in 1948 als toerist(!) in Peru en bezocht toen ook Machu Picchu. Wat een wonderlijk gevoel moet dat voor hem geweest zijn, om zijn zelf-ontdekte stad/nederzetting in vol ornaat te kunnen aanschouwen.