Aanpakken is een heerlijke weglezer over een jonge vrouw die vastzit in haar drukke stressrijke baan. Ze heeft niet door hoeveel de stress met haar doet, totdat ze door een gebeurtenis haar baan niet meer kan uitoefenen. Dan maakt ze bij vreemden waar ze bij toeval terecht komt kennis met een ander soort baan en een andere levenswijze. Ze leert hierdoor de kleine dingen in het leven steeds meer waarderen. Door het boek realiseer je jezelf ook dat je vreugde kunt halen uit de kleine dingen in het leven en dat je je niet teveel moet aantrekken van de mening van anderen en van de verwachtingen die anderen van jou hebben. Het boek laat je stilstaan bij de vraag of jij voldoende geluk uit het leven haalt en je jezelf niet teveel door de sleur van jouw baan het leven laat leiden.