Genialiteit grenst aan waanzin, zegt men weleens. Welnu, dat geldt volgens mij in z'n algemeenheid voor Koch (ik las ook Red ons, Maria Montanelli van Koch) en in het bijzonder voor Het Diner. Wat een schitterend boek! Wat allemaal gewoon en doorsnee lijkt wordt gaande het verhaal steeds minder gewoon en absurd. Wat ik aan Koch vooral bewonder is de wijze waarop hij instaat is zijn personages zo vorm te geven dat ze U of ik zouden kunnen zijn en daarmee maakt hij de waanzin en absurditeit van onze eigen levens soms ongemakkelijk voelbaar. Waar het boek over gaat staat op in de flaptekst, die ga ik dus niet herhalen. Lezen zou ik zeggen!