De cover-
Ik vind de cover van dit boek helemaal geweldig, en het past precies bij het boek en het verhaal. Je ziet een meisje, ze draagt een witte jurk en in haar hand heeft ze een kaars. Op de achtergrond zie je donkere kleuren en de schaduwen van twee bomen. De andere cover is een getekende cover van drie meisjes aan tafel, ze zijn. Een spel aan het doen. Ook deze cover past heel goed bij het verhaal.
Het verhaal-
Merthe krijgt iets te horen wat haar leven compleet op zijn kop zet. In één klap wordt het beeld dat ze van haar ouders en zichzelf had, genadeloos onderuitgehaald. Wat rest, zijn vragen. Vragen waar niemand het antwoord op heeft. Op zoek naar de waarheid gaat ze samen met haar vriendinnen glaasje draaien, in de hoop dat de geesten haar kunnen helpen. Maar de antwoorden die ze tijdens het spel krijgt, leiden enkel tot nog meer vragen. Als de drie tiener vriendinnen besluiten om het mysterie zelf op te lossen, wordt hun vriendschap flink onder druk gezet. Ze belanden in een spannend, niet te stuiten, spiritueel avontuur, dat niet alleen hun leven, maar ook dat van anderen drastisch zal veranderen. Was het wel zo verstandig om die duistere wereld te raadplegen
De schrijfster-
Geestverwanten is het debuut van Hilda spruit. En je kan wel zeggen dat het me aangenaam verrast heeft. Hilda woont al haar leven in Zoetermeer en schrijft voor uitgeverij oleander.
Mijn mening-
Ik vind dit boek erg goed, het beschrijft goed wat de gevaren zijn van glaasje draaien. Het beschrijft voor mij een wereld die ik nog niet kende. De wereld van het glaasje draaien, en de wereld van een medium. Maar het is ook een boek over vriendschap en vertrouwen, en een boek over familie. Er zaten best wat herkenbare punten in het boek.
De sterren-
Dit boek krijgt van mij vier sterren!