Ik ben met gemengde gevoelens aan dit boek begonnen omdat de laatste boeken van Mo Hayder op een teleurstelling zijn uitgedraaid voor mij, maar door dit boek ben ik opnieuw fan van deze auteur.
Hoewel dit boek voor mij beter zijn originele engelse titel had behouden, kan ik Rot aanbevelen aan iedereen die op zoek is naar spannende lektuur zonder al te ingewikkeld plot, die enkele gruwelijke passages niet deren en die houden van enkele uren aangenaam leesgenot.
Ik kijk alvast uit naar het volgende boek van deze auteur !