Chantal heeft vaak ondervonden dat magie buiten je comfortzone gebeurd. Ze neemt je mee met haar ervaringen en deelt haar moedige én soms moeilijke beslissingen. Vaak zijn dit situaties die behoorlijk herkenbaar zijn, maar eruit stappen is niet altijd even vanzelfsprekend. Ze zet je (on)bewust aan het denken. Het verlaten van de gebaande paden gaat misschien niet altijd zonder kleerscheuren, maar de resultaten zijn vaak goud waard! 'Toen ik eindelijk durfde..' heb ik in ieder geval in één keer uitgelezen. Ik durf te wedden dat ik er komend jaar nog een keer aan terug denk. Als ik iets niet alledaags durf. Lezen dat boek!