Ik heb het audioboek geluisterd met de aangename stem van Dieuwertje Blok.
Het verhaal is spannend en goed opgebouwd, maar door de vele personages, namen en plotwendingen is het wel nodig goed je aandacht erbij te houden. Langzaam maar zeker neemt Frieda je mee in het ontwarren van de kluwens.

De boeken in deze reeks zijn afzonderlijk te lezen, maar ik merk wel dat ik, na maandag en dinsdag en nu woensdag gelezen te hebben, dat het voor de ontwikkeling van de verhoudingen van de vaste karakters (met name die tussen Frieda en Karlsson) goed is om de boeken na elkaar te lezen.

Dus nu: op naar donderdag! Dat boek ligt gelukkig ook al klaar.....