Boek loopt niet zoals je verwacht,en dat is eigenlijk wel fijn.
Voorspelbaarheid in een verhaal vind niemand namelijk leuk.
Vanaf bladzijde 1 wist de schrijver mijn aandacht vast te houden.
Het las lekker vlot,er is namelijk een bepaalde schrijfstijl,zonder moeilijke woorden en waar je niet te veel bij na hoeft te denken,en al in hoofdstuk 1 was ik erg emotioneel met een flinke huilbui.
Vaker gelachen heb ik ook nog tijdens het lezen,ik vond zijn humor wel wat ;)
Een serieus verhaal wat toch een goede grap en de droevigheid uit een mensenleven bevat.
Verveelde geen moment,je wilt wel steeds meer weten en kijken hoe de zwangerschap verloopt.
Naar mijn mening een aanrader..