De schrijver schrijft met kennis van zaken. Een dik boek waarin men van het ene punt van de wereld naar het andere punt van de wereld gaat. Veel namen met gevolg. Dit alles echter altijd goed aangeduid. Binnen een hoofdstuk steeds kleinere hoofdstukken met een duidelijke titel. Het is net een rapport van alle feiten die zich afspelen. Het einde van het boek laat een opening naar een tweede boek. De dader is gekend bij één persoon maar niet aangehouden.
Als debuut thriller kan het wel tellen. De schrijver is zeker een aanwinst als thrillerschrijver.
Besluit: op naar het volgende deel.