Het duurt even om erin te komen, maar als dit boek je eenmaal in zijn ban heeft dan vliegen de uren voorbij zonder dat je er erg in hebt. Er is natuurlijk al veel geschreven over Ragdoll en dit boek heeft dan ook veel media aandacht gehad. Het knappe van Ragdoll is dat het een thriller is met veel clichés, maar allemaal net even anders dan normaal en nog nooit zo met elkaar gecombineerd. Spanning, sensatie, liefde en verdriet alles komt in dit boek aanbod. Het einde verraadt eigenlijk al dat er een tweede deel achter past en eerlijk gezegd kan ik niet wachten om nog meer capriolen van Wolf te lezen.