Bidden en Vallen.
Is een roman over zoeken en vinden, over vasthouden en verliezen, over zijn en niet-zijn. Een boek over het aldoor schrijven en herschrijven van ons eigen verhaal.

Bidden en vallen.
Tom Kuiper is accountmanager bij Omega, een Zwitsers horlogemerk uit 1848. Hij is getrouwd met Els, samen hebben ze twee kinderen, Birdy en Fuego.
Zijn zwager Chris en diens vriendin Anne wonen tijdelijk bij hen op zolder.
Tom is een persoon vol drift en ongeduld. Tom gaat in een park met een Marokkaanse jongen de struiken in. Tom bewonderde de souplesse, de kalme zelfverzekerdheid, de jaloersmakende nonchalance, de serene autonomie van de Marokkaanse jongen, zijn lichaam fascineerde hem, pezig als een hard stuk touw en lange armen waarop je de werking zag van iedere spier. Tom is in de struiken met de Marokkaanse jongen, bestolen van zijn Seamaster horloge. In een driftbui heeft Tom de I-pad van zijn zoon kapot gegooid. Tom had het gevoel dat zijn kinderen zijn liefde niet meer konden zien. Tom is flink achteruit gegaan met de verkoopcijfers de laatste maanden. Zijn collega Victor ging het zoveel beter af dan Tom. Tom zei tegen zijn baas Jonkman dat hij hoge verwachtingen van Hong Kong heeft en dat hij vooral benieuwd is hoe de mensen daar het marktdeel van Omega in deze tijd alleen maar laten groeien. In Hong Kong zou Tom Victor in de gaten houden, hij verdacht Victor ervan dat hij zijn baantje als vertegenwoordiger van een prestigieus horlogemerk af zou troggelen. Tom hield zijn hoofd voorovergebogen. Tom heeft stiekem de fles kruidenbitter uit het kantoor van zijn baas Jonkman gepakt en leeggedronken. Ook heeft hij aan de internetsites bij Victor op de computer gerommeld. Tom heeft in de tas van de stagiaire Tessa gesnuffeld en heeft er een roze slipje uit weggenomen en in zijn broekzak gestopt. Els is bij Tom vertrokken nadat zij het roze slipje gevonden heeft. Het hele universum had Tom de rug toegekeerd. Tom heeft zijn kinderen Birdy en Fuego mee naar een binnenspeeltuin genomen. Daar wordt hij door een getinte man in elkaar geslagen en belandt in het ziekenhuis. Tom moet toch naar Hong Kong gaan, Victor is op non-actief gesteld, Victor heeft gesjoemeld met de cijfers. Tom liep iedereen in Hong Kong in de weg, de massa slokte hem op. Tommy zit vast in Hong Kong, alle andere westerlingen zijn via Taiwan naar hun thuisadres vertrokken. Geen enkele westerling mag China of Hong Kong verlaten, alle internationale communicatie is afgesneden. Het Boeddha beeld staat in brand, Tommy wordt als verdachte gezien. Tommy vlucht, hij zwemt urenlang naar een eiland.
Els en Janet gaan naar een 3-daagse retraite in een Limburgs klooster. Ze was met Janet vertrokken zonder te zeggen waar naar toe. Zonder Janet was Els stuurloos. Lijden stond als een brandmerk op Els’ziel. Janet bleef maar praten, Els had haar niet moeten meenemen. Els is een vrouw met verdriet in haar hart, ze had misschien een non moeten zijn, haar neerslachtigheid in dienst van God, als offer, als boetedoening. Lood lag op haar geweten, zoals ze de boel plotseling had achtergelaten, haar kinderen, Tom de schuinsmarcheerder, haar broer Chris alsof die ooit voor iemand zorgde. Ieder moment dat Els bestond was doordrenkt van schaamte van het gevoel dat ze niet precies deed, wat ze zou moeten doen, niet precies was wat ze zou moeten zijn. Het lijden was ervan doordrenkt. Els mocht niet wegkijken nu het licht van de waarheid in haar ogen scheen. Haar echtgenoot was een Els en Tom deelden hun onzekerheid en laag zelfbeeld. Er was bij Els een gevoel van schaamte, altijd en overal. Er had altijd iets aan haar ontbroken. Ook Tom was maar half, net als zij. Een eenzame, incomplete helft. Met zijn tweeën waren ze één geworden, maar twee halve mensen maakten geen geheel. Twee halve mensen maakten een grotere helft.
Hun zoon Fuego, genoemd naar het vuur van hoop dat nooit in Els was gedoofd. Els heeft periodes van duisternis en verzwijgt deze voor Tom. Els is zoekende, ze voelde zich in de steek gelaten. Hoe dieper ze zocht, hoe meer alles vervormde en vervloog en volstrekt ongrijpbaar werd.
Farid (Fred) gebruikte een dubbele identiteit, Moslim en Nederlander. Hij snakte naar overgave. Voor het eerst in zijn leven was hij bereid voor iemand te buigen. Hoe zelfverzekerder en sterker Farid werd, hoe meer hij zich voelde als een beschermheer, een ambassadeur. Hij werd iemand die zich tussen 2 werelden kon bewegen en het in die andere, witte wereld, kon opnemen voor zijn mensen. Adil dreef almaar verder af van zijn familie. Farid wist niet hoe hij tot zijn broertje moest doordringen. Farid is zoekende naar een weg voorwaarts met opgeheven hoofd. Zijn broer Adil is met Tom de struiken in geweest. Adil is voor zijn familie een schande. Hij heeft geen eergevoel. Adil is ziek. Hij maakt alles kapot. Farid, voorovergebogen sloeg Adil, tweemaal op zijn gezicht, waardoor hij bewegingsloos op straat viel. Farid vindt op de kamer van Adil het visitetkaartje van Tom. Hij achtervolgt Tom zijn auto en slaat hem in de binnenspeeltuin het ziekenhuis in. Anne en Chris gaan uit elkaar. Anne en Farid vormen een stelletje. Adil pleegt zelfmoord. Chris hangt de vuile was buiten en schrijft een boek hierover met als titel: Mijn zwager en de Marokkaan. Voor Els, Anne en Farid was Chris een verrader, een buitenhanger.
Tom is op de vlucht, hij is van Hong Kong naar een eiland gezwommen. Er kwam een rust over Tom heen op dat eiland die hij niet eerder gevoeld had. En toch wilde hij naar huis. Tom begreep ook zichzelf niet en had zichzelf versteld doen staan. Hij wilde Els vertellen over de Marokkaan in het park en over de hoer in zijn hotelkamer. In essentie is Tom een goed mens legde Daniel Craig de anderen uit. Tom en hij kennen elkaar al langer, al sinds het prille begin. Zoals Tom zich gedraagt, zo is hij eigenlijk niet, de dingen die hij doet, de verlangens waarnaar hij handelt, zo is hij eigenlijk niet. Op het eiland komt Tom tot inkeer, hij ziet dat de Tian Tan Boeddha niet meer brandt. Daniel Craig beaamt dat en zegt: Dat klopt Tommy, en dat komt omdat jij nu brandt. Tommy is aan het verbranden. Tom is de vogel op de cover, hij is een arend. Hij kan Els aan zijn ziekenhuisbed zien staan. Hij ziet scherp. Een zwarte adelaar krijgt naar Arend Tom. Tom vliegt terug naar het ziekenhuis, Tom de arend zoekt zichzelf, het ziekenhuisbed is leeg en de kamer ook. Vogel Tom ziet de witte aal, mensen buigen voor de Tian Tan Boeddha. Hij kan zichzelf nog steeds niet vinden.