Een dansend echtpaar met twee kinderen vertelt de gebeurtenissen uit hun privé- en dansleven. Via flashbacks kom je in de loop van het boek achter bepaalde feiten. Op een originele manier geschreven door Anita Terpstra. Dit was mijn eerste kennismaking met deze schrijfster en ik moet zeggen, voor herhaling vatbaar.
Een sterk begin door een citaat uit een liedje van Bruce Springsteen aan te halen. Het verhaal ontspint zich vervolgens in een welles-nietes spelletje tussen Mischa en Nikolaj. op de achtergrond spelen nog andere personen een belangrijke rol. Deze mensen hebben een hoog aanzien in de balletwereld. Zoals bijvoorbeeld de moeder van Mischa en John.
In het verhaal gebeuren ook enkele verschrikkelijke dingen die je niemand gunt. De hoofdpersonen gaan er ieder op hun eigen manier mee om. Dit wordt door Anita Terstra zo beschreven alsof jet het zelf meebeleeft. Indrukwekkend.
Voor mij dus een reden om eerder verschenen boeken van Anita Terpstra te gaan lezen.

Ik beoordeel dit boek met 4 sterren.

Spanning 4
Plot 4
Leesplezier 4
Stijl 5
Originaliteit 4