Ik mocht Zomermeisjes lezen voor de Hebban buzz.
Het is mijn eerste boek die ik voor Hebban mag buzzen!
Zomermeisjes is het debuut van Jobien Berkouwer.
De jonge Amsterdamse rechercheur Lot wordt geplaatst in Twente. Ze verwacht dat haar werk nu saai zal worden en krijgt te maken met collega’s die een vooroordeel over haar hebben omdat ze een vrouw is met een bijzondere specialisme, namelijk profiler.. En vrouwen horen thuis bij het aanrecht aldus haar collega’s in Twente. Maar al snel kan ze haar collega’s er van overtuigen dat zij geschikt is voor dit werk als profiler. Ze krijgt namelijk te maken met moord op twee jonge meisjes en een 3e meisje wordt vermist. Het verhaal pakt me al meteen bij het lezen van de eerste zinnen. En dit blijft zo tot het eind. Het is vlot geschreven. En vooral de hoofdstukken waarin wordt terug gekeken op de jeugd van de moordenaar zijn pakkend en je krijgt bijna medelijden met hem. Toch ben ik ook erg benieuwd hoe het met bepaalde personages verder gaat., zoals met Lot en met Leo en Joanna. Dus een vervolg mag er van mij wel komen! Dit boek krijgt van mij 5 sterren. En ik kijk nu al uit naar een volgend boek van Jobien Berkouwer.