Johan Klein Haneveld - Acmala

Dit korte verhaal speelt zich af in de wereld (wold) van Dizary. Dizary is een aparte wold…. De techniek geeft je een steampunk gevoel. Er kruipen wezens rond, die jij nooit wilt tegen komen.Gigantisch grote motten, bomen en planten metmeen eigen wil, insecten zo groot als een flatgebouw…

Farenal en een aantal anderen, gaan mee op een missie. Ze willen weten waar de reuze mot vandaan komt. Deze wezens terroriseren hun steden. Ze moeten gestopt worden. Het brengt ze naar onbekende gebieden, waar nog nóóit mensen levend uit teruggekomen zijn. Naarmate de reis vordert, komen ze steeds weer in gevaar terecht. Het liefste waren ze nooit meegegaan. Komen ze ooit nog levend thuis? In een wereld waar niets is wat het lijkt en niets lijkt op wat het werkelijk is: kan het gevaar overal vandaan komen. Zelfs de grond onder je voeten kan gevaarlijk zijn.

Geweldig verhaal, neigt naar duistere fantasy / horror. Om lekker bij te griezelen of gruwelen. Ik ben mega benieuwd wat deze wereld allemaal nog meer te bieden heeft.

Leest enorm vlot. Op het einde wil je gegarandeerd meer! 5*****