Het vierde deel van de Q-serie is ook weer een verhaal wat van de eerste tot de laatste bladzijde boeit!
Goed verhaal wat in twee lijnen wordt verteld. Enerzijds vanuit natuurlijk buro Q en anderzijds vanuit Nette Hermansen. De twee lijnen vallen goed in elkaar en er zit (natuurlijk) een wending in het verhaal die je niet verwacht. Ook nu weer de nodige humor, maar ook de nieuwsgierigheid naar de werkelijke Assad is voor mij met dit boek weer gevoed. De personage van Rose wordt ook weer aangehaald en ook zij lijkt zich te ontwikkelen. Zou er nu dan toch ook nog een deel 5 in de serie volgen? Wat mij betreft mag dat!