Tjeerd is inmiddels vaste prik in mijn boekenkast geworden met 3 titels die een plaatje hebben opgeist.
Villa Gladiola, Eeuwig Donker en nu RÄV verdienen hun plaats in mijn boekenkast dan ook dubbel dik.
Waar zijn eerdere boeken zich nog voornamelijk in Nederland afspelen, gaan we met RÄV internationaal en bij elke locatie krijg je het gevoel dat schrijver er danwel zelf is geweest danwel zeer gedegen onderzoek heeft gedaan naar de locaties.
Wederom wordt je meerdere keren op het verkeerde been gezet door het uitmuntende schrijfwerk en geweldige opbouw van het geheel.
Spannend tot de laatste bladzijde.

Geweldadige misdrijven afgewisseld met persoonlijke en soms intieme momenten van de hoofpersonen in het verhaal maken dit wederom tot een "should be" bestseller.
Mooi ook om te lezen is de progressie van hoofdpersoon Jan Vos en de worsteling die hij beleeft door eerdere gebeurtenissen in zijn werkzame en persoonlijke leven (vooral herkenbaar voor hen die de eerdere boeken hebben gelezen).
In RÄV leer je pas echt Jan Vos kennen en daarom is dit boek (van de drie) misschien wel het meest intieme en persoolijke verhaal van rechercheur Vos.

Kortom; wie een spannende thriller zoekt, die je in het verhaal zuigt en spannend blijft tot het laatste moment, dan koop je RÄV!
Kan niet wachten tot een volgend boek!!