Wauw, wauw, wat een heerlijk spannend boek! Vanaf de eerste bladzijde wordt je het verhaal ingezogen.!
Je voelt de spanning en de geheimzinnigheid rond het verhaal van de vier meisjes, die volgens de media zelfmoord hebben gepleegd. Er waren weinig overeenkomsten tussen deze meisjes..behalve, ze hadden alle vier lang blond haar en werden door vriendinnen aan de kant gezet. Ze hadden, ieder op zijn eigen manier, te kampen met  frustraties en verdriet en deden er alles aan om erbij te horen.

Dit is echt weer een geweldig boek van Mel Wallis de Vries, die je gewoonweg niet weg kunt leggen!
De spanning is direct aanwezig en blijft door het hele verhaal heen. Je wordt een aantal keer op het verkeerde been gezet en daarom was de ontknoping van de dader voor mij een complete verrassing.
Ik ben heel erg gecharmeerd van dit boek...zowel de buitenkant als de inhoud.
Wat een prachtig boek met een schitterende cover, de rode pagina's en het rode schrift van de dader...Dit houdt de spanning er extra in. Ook het dagboek op het eind maakt veel duidelijk!
Ik kan iedereen aanraden om dit boek te lezen! Al is het een YA, voor volwassenen is het net zo nagelbijtend spannend. Ik waardeer dit boek met 5*  !!!