Aantal blz 326 gelezen voor ; Hebban Reading Challenge 2016 ‘Een boek dat je in een avond uit hebt ‘
Prachtig verhaal hoe tieners toch wel via internet niet echt nadenken. Maar enkel uit gaan van wat ze zelf willen hebben. Het is een echt triller geworden hoe Kaylee probeer om deze nachtmerrie waar ze in verzeilt is geraakt op te lossen. Mooi triller die best wel eens zo ver zou kunnen gaan dat er in het echte lieven ook jongeren zouden in lopen.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/joelle-charbonneau.html
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen#offset_0