In een ruk uitgelezen! Geweldig. Het tweede deel lijkt minder maar dat is omdat de heftigheid van gebeurtenissen minder is. Maar voelt nog steeds compleet en als je hem in een keer door uit leest geeft het een tevreden-voelende-afronding van het boek. Wat wil je nou, natuurlijk kan het levensverhaal van Julia niet op tegen dat van Sarah, daarom " pakt" het minder. Maar moeten we daar ook niet blij om zijn; dat Julia's leven , wellicht een beetje vergelijkbaar met een stukje van onze eigen beslommeringen, daar bleekjes tegenover staat????