Achterflap :
Het is 1823. Langs de rivier Missouri trekt de 36-jarige avonturier Hugh Glass met een groep pelsjagers een onbekend en zeer gevaarlijk gebied in. Glass ondervindt dit gevaar aan den lijve wanneer hij op een brute wijze wordt aangevallen door een grizzlybeer. Dagenlang balanceert hij op het randje van de dood. Zijn medereizigers houden het voor gezien:ze stelen zijn wapens en laten Glass alleen in de wildernis achter. De woede om deze laffe daad geeft de stervende man nieuwe kracht en hij zweert wraak.
In de maanden die volgen onderneemt Glass - alleen en ongewapend - een onvoorstelbare tocht van bijna 5000 km door de onherbergzame Amerikaanse wildernis, voortgedreven door de drang naar vergelding.

' De spookverschijning ' is een avonturenthriller over verraad en wraak, gebaseerd op een waargebeurde geschiedenis.

Dit verhaal is fictie, de schrijver heeft geprobeerd om trouw te blijven aan de geschiedenis .
Het boek gaat over een tijdspanne van ca een jaar met kleine hoofdstukken telkens met de datum bovenaan. Ik vond het een spannend verhaal.

Dit boek is al eerder uitgekomen onder de titel : Wraak

Michael Punke is de Amerikaanse ambassadeur en permanent vertegenwoordiger bij de Wereldhandels-organisatie in Genève. Hij groeide op in Wyoming, vlak bij de route die Hugh Glass aflegde.