een ongelofelijk boek... zwaar om te lezen.... maar das begrijpelijk, gezien wat er gebeurd is... hoe moeilijk zal het voor de schrijver en haar familie zijn... onvoorstelbaar zwaar...en dat is nog zacht uitgedrukt
je doet als moeder je best... maar soms... lijkt het anders uit te pakken dan je gewild hebt... gehoopt hebt... verwacht hebt..
Ben ontzettend blij dat ik dit boek mocht lezen... heb nog niet een tiende van haar tranen gelaten... maar heb regelmatig meegehuild... ook om/met Dylan's moeder...