Het verhaal gaat over een Jaap-Jan (JJ) die een nieuwe start probeert te maken als hij gaat studeren. Hij is in het verleden gepest door Ivar.Hij wil zijn verleden achter zich laten, en daarmee ook meer extravert worden. Waar hij in het verleden moeilijk situaties uit de weg zou gaan, probeert hij dit in het verleden juist niet te doen.

Het verhaal speelt zich af in zowel in het heden als het verleden. Hierdoor leer je Jaap-Jan steeds beter kennen en vallen de puzzelstukjes langzaamaan op zijn plek.

Halverwege het boek haalt het verleden het heden in. Wat gaat Jaap-Jan doen? Gaat hij zoals hij vroeger deed, de situatie uit de weg of gaat hij de confrontatie aan?

Ik heb zo genoten van dit boek. Wat een goed boek.
Ik kan mezelf goed verplaatsen in Jaap-Jan. Ik kon het boek niet wegleggen en wilde weten hoe het Jaap-Jan zou vergaan. Het enige wat ik nog had willen weten is hoe het gesprek tussen Ivar en Jaap-Jan verloopt op het einde.

Ik vind dit echt een boek die men op school zou moeten lezen.
Een perfect boek om het thema pesten aan de orde komt.