Het was leuk om dit boek te beginnen te lezen, leuke cover en gesigneerd exemplaar. Na een avondje feesten rijden Lore en Indra en Andreas alle drie onder invloed van alcohol naar huis. Ze veroorzaken een ongeluk en rijden in op twee fietser. Lore zat aan het stuur, Indra wil direct hulp bellen maar Lore niet en beïnvloedt Indra om niet te helpen en de straalbezopen Andreas achter het stuur te plaatsen. Deze misstap beïnvloedt het verder leven van Indra. Haar verdere levenskeuze hangen allemaal af van deze misstap. Wat een top boek, met een heel actueel thema, ik ben echt fan van het eerste uur, de "Rani Diaz" reeks vind ik één van de betere reeksen die ik heb gelezen en zo kan ik maar enkel mijn lof betuigen aan Sterre Carron en zit ik nu al te wachten op de volgende daar het einde van "Indra" heel spannend stopt.