Ook ik vond dit een hele mooie roman, je moet alleen wel goed opletten want vooral in het begin worden de personages je om de oren gesmeten. Het is daardoor (en natuurlijk ook door de dikte) geen boek dat je even vlotjes wegleest. Het boek bestaat uit verschillende delen, ieder deel word vanuit het gezichtspunt van een ander personage verteld. Het eerste deel vond ik mooi, maar vanaf het tweede deel vond ik het prachtig!!! Een mooi verhaal over familiebanden, vriendschap en de gevolgen van een nalatenschap. Een aanrader!