In dit boek worden alle bekende en de wat minder bekende Terreuraanslagen besproken. Je leert de namen van de daders volledig kennen, hun achtergrond en of ze bijvoorbeeld al op de radar stonden. Ook kom je te weten waarom ze het gedaan hebben. En vooral hoe ze hun aanslag gepleegd hebben. De voorbereiding, of was het een actie die ze niet goed uitgedacht hebben?
De moord op Theo van Gogh komt ook voorbij. Hierin kom je meer over de dader te weten en zijn banden met bijvoorbeeld de Hofstad groep. Er broeit al jaren Terreur in ons land, alleen zien wij het niet. Ze praten over het gevaar van vluchtelingen naar Europa. Een aantal Terroristen kwamen hier binnen als vluchteling. Soms stonden ze al op de radar van diverse instanties. Waarom werd er niet op tijd ingegrepen? Dit boek geeft veel stof tot nadenken!

De aanslagen in Madrid, België en in Londen staan er allemaal in. Alles van na 2001. Ook vindt je kleinere aanslagen of mislukte aanslagen in dit boek. Als je meer wilt weten over de aanslagen, dan moet je dit boek zeker lezen. Er komen feiten voorbij, waar ik niets van wist. Dus het is erg leerzaam!

Syrie-gangers en het gevaar dat deze mensen terroristen worden. Het is een eng idee.
Ze kunnen overal een aanslag plegen in Europa. Technisch gezien kan het je buurman zijn. Ze dekken zich goed in, niemand verwacht het van ze. Maar als het dan gebeurt, dan hoor je weer dat ze al in de gaten gehouden werden…Of dat hun familie wist, dat ze gevaarlijk waren. Maar niemand durft in te grijpen. Amerika geeft vaak tips aan België en Duitsland, maar er wordt niks mee gedaan.
Terreur is een aanval op je vrijheid. Maar ze zijn gewoon niet tegen te houden. Op elke hoek van de straat kan een gek staan. Leef met de dag en geniet. Want er kan zomaar iemand besluiten om een terroristische aanslag te plegen. Laat jij je erdoor tegenhouden? Ik niet. Leef!
Wat een boek! Echt om nog lang over na te denken! Het hakt er toch weer in, alles komt weer boven.

Ik geef het boek 4****