Na het lezen van het tweede deel uit de selectie serie was ik niet gelijk enthousiast om door te lezen. Dat deel viel me een beetje tegen en omdat ik toch wel dacht dat Amerika uiteindelijk Maxon zou krijgen heb ik moeite gehad met het oppakken van dit boek.

Maar wat ben ik blij dat ik dit toch gedaan heb! Dit deel was namelijk zoveel spannender naar mijn gevoel dan het 'saaie' tweede deel! Ik vind de politieke beslissingen die in dit deel ook wat meer naar voren komen ook heel fijn. Dit geeft het boek wat meer niveau wat ik in het De Elite toch wel erg gemist had.

De schrijfstijl was nog steeds dat eenvoudig en saai en ik zou er niet over tippen. Er waren ook een paar saaie stukken in dit boek maar uiteindelijk is het toch gelukt om tot het einde te komen.

En wat werd het spannend! Zou Amerika toch niet kunnen winnen door die stomme koning? (ook heel benieuwd hoe die lieve koningin verliefd kon worden op die engerd, dit lees je in het korte verhaal 'De Koningin' dat binnenkort uitkomt.)

Om dat uit te vinden moet je het boek natuurlijk zelf maar geen lezen ;0. Ik hoop dat er in de sequel meer politiek naar voren komt want dat vond ik erg interessant in dit deel maar ik ga zeker verder met lezen ondanks mijn haat-liefde verhouding met deze serie.