window.addEvent("domready", function(){var FO1323284837 = { movie:"http://www.youtube.com/v/v8OdKv2k8ew&feature", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1323284837, "divID1323284837");});

Hierboven (hoop ik) een link naar een interview op You Tube met Nele Neuhaus.
Een bevlogen auteur die met het geld van haar boeken de Nele Neuheus Stichting heeft opgericht, die initiatieven steunt die maken dat kinderen meer gaan lezen!!
Ze ratelt snel, en zo schrijft ze ook.
Mijn idee dat dit boek zo verfilmd kan worden, is kennelijk ook bij anderen gerezen. De film komt eraan - zie interview.

Een razend knap geconstrueerde thriller, met heel veel personages en tot op het einde toe plotwendingen.
Onmiddellijk 5 sterren, van mij.
Een hele dikke (letterlijk en figuurlijk) aanrader!!

Enige nadeel: uit het verhaal is af te leiden dat de hoofdpersonen eerder zijn opgevoerd. Waarschijnlijk in de vorige boeken van Neuhaus, die nog niet in Nederlandse vertaling zijn uitgegeven?