Joe is een psychopaat, hij heeft een goede manier gevonden om aan geld te komen zonder daar veel voor te moeten doen, sterker nog, hij werkt maar 1 dag per jaar.
Zijn methode, een kind ontvoeren en niet overdreven veel losgeld vragen. De ontvoering, onderhandeling, ophaling van het geld en teruggave van het kind gebeuren allemaal binnen 24 uur.
Doordat hij de slachtoffers dan nog een flink bedreigt dat ze niet naar de politie mogen gaan nadien anders neemt hij wraak, komt hij ermee weg.

Dan ontvoerd hij Abby, dochter van Will en Karen Jennings. Een gelukkig getrouwd koppel, het perfecte gezinnetje lijkt het wel. Hij is arts. Ze pikken de voorwaarden niet en komen in verzet.

Meesterlijk geschreven boek, met een goede vaart omdat alles in 24 uur afgehandeld moet zijn.