The lunar chronicles gaat door met de graphic novels van Marissa Meyer. De graphic novel gaat over de androïde IKO. In dit boek lees je het verhaal van IKO en wat ze na de kroning van Cinder (deel 1 van TLC) gaat doen. In IKO is de volledige aandacht gericht op haar verhaal. Doordat het een graphic novel is, krijgen alle vorige personages uit the lunar chronicles een gezicht. Dit leidt ertoe dat Marissa Meyer samen met de tekenaars een beeld geven van hoe de personages eruitzien. Dit geeft vele verassing. Gelukkig zijn de personages perfect uitgevoerd door de illustratoren en zijn ze prachtig weergegeven met hun vele karakterstrekken. Het kleurgebruik van de novel is perfect uitgekozen, zowel door de auteur als de uitgeverij doen er goed aan. Het kleurgebruik van de novel (verschillende tinten blauw) brengt veel mysterie met brengt de gezichtsuitdrukkingen goed naar voren. Elke karaktertrekje is perfect getekend! Ook worden er in dit boek vele personages beschreven, die al eerder aanbod zijn gekomen. Dit laat Meyer heel goed zien door te vertellen uit welk boek je ze kent. Verder is dit verhaal, net als eerdere delen, heel actief, rijk en mooi! Nadat Cinder aan de macht kwam op Luna keerde alle rust terug tussen Luna en Aarde. Totdat een groep wolfsoldaten een spoor laten van bloed, dood en verderf op Aarde. Dit is perfect voor IKO. Ze neemt de verantwoordelijkheid en gaat achter de slechte soldaten aan. Helaas ontkomen er steeds een aantal wolfsoldaten. IKO´s mening: ze lijken niet gevaarlijk, maar dan blijken ze op wraak te zinnen. IKO, Cinder en de andere helden van the lunar chronicles zijn weer in gevaar.

In het verhaal valt je soms op dat Marissa Meyer hier en daar moeite heeft met het kiezen uit welke personage ze iets gaat vertellen of IKO of Cinder. De andere helden blijven buiten beeld. Hoewel het verhaal vooral draait om IKO, komen we gelukkig wel veel te weten over haar.

Kortom IKO is een humoristisch boek vol actie, mysterie en heldhaftige gebeurtenissen. Ook in dit boek komen regelmatig personages voor uit de overige delen. Dit wordt heel leuk verwerkt door de auteur. Je hebt het boek heel snel uit, omdat de schrijfstijl heel makkelijk is en er geen moeilijke woorden worden gebruikt. Het is een boek voor iedereen!