Chris Brown runt in Sydney een drukke dierenartspraktijk. Zijn dagen verlopen zelden volgens een vast schema. Hij staat dag en nacht klaar om elke patiënt zo gezond als een vis terug naar huis te sturen. Alsof zijn leven nog niet druk genoeg is, wordt dokter Chris voortdurend door een cameraploeg gevolgd. Ik kende het programma niet. Het boek bestaat uit hoofdstukken en per hoofdstuk een ander probleem. Soms gaan ze met een volgend hoofdstuk door met hetzelfde dier. Het is grappig en soms hartverscheurend. Het leest makkelijk weg!