Voor mij een feest van herkenning. Zowel de omgeving van Cadore met zijn vele kleine dorpjes als het leven met een vader die ijsbereider was.

De Italiaanse namen zijn voor mij heel vertrouwd wat mijn vader was bevriend met de verschillende families die toen en nu nog het vak ijsbereiden uitoefenen.

De passages over de poëzie vond ik redelijk langdradig en boeiden mij niet echt.

Het boel geeft een mooi inkijk in de het leven en werk van de ijsbereiders, zoals dat nu nog is.

De langwerkdagen, dagen per week en dat non stop een aantal maanden achter elkaar.

Het boek leest prettig en ik kan het aanbevelen