Op de avond dat in het teken staat van een romantisch diner worden Libby, Justin en hun 15 jarige dochter Ashlyn bij thuiskomst ontvoerd. Justin is de eigenaar van een goedlopend bouwbedrijf met een omzet van vele miljoenen. Hij realiseert veel projecten voor de overheid onder meer diverse gevangenissen.
Wie heeft het op het gezin voorzien en waarom, is het de ontvoerders om losgeld te doen of schuilt er toch meer achter dit ogenschijnlijk perfecte gezin?
Lisa Garder weet gedurende het verhaal de spanning flink op te bouwen.
Het verhaal verwisseld ieder hoofdstuk tussen de belevenissen van het gezin (en dan met name uit het oogpunt van de wat labiele en aan pillen verslaafde Libby) en Tessa Leoni welke door de bouwfirma aangesteld is om de vermissing/ontvoering te onderzoeken.
Het einde is uitermate verrassend en zorgt ervoor dat je bij nadering van de laatste hoofdstuk, het boek niet kan wegleggen totdat je het uit hebt en de werkelijke wending van het verhaal gelezen hebt. Bijzonder goed gedaan door Lisa Gardner, op deze manier heb je er zo een slapeloze nacht bij maar dat kan ook niet anders met zo'n verslavend verhaal.