Wie...? Wanneer...? Waar ...? Waarom...?
Dit vat het verhaal eigenlijk samen: wat is de waarheid?

En dit gegeven blijft heel het boek aanwezig ...., maar ook nog heel lang nadat je het uit hebt...blijf je erover nadenken!

 Alice Feeney, een schrijfster en journaliste , die werkte bij BBC, maakt met " Soms lieg ik " een fantastisch debuut.

 Amber krijgt op kerstavond een ongeluk, komt in het ziekenhuis terecht en geraakt in coma...
Het verhaal wordt verteld hoe Amber dit ervaart vanuit haar comateuze toestand , afgewisseld met dagboekfragmenten van vroeger en de gebeurtenissen van vlak voor het ongeluk.

Door de korte hoofdstukken die steeds afwisselen en  als titel kregen : nu, vroeger of eerder, worden de verschillende tijdssprongen goed omkaderd en leest dit boek als een trein

Door de spanning wil je steeds verder lezen ... De plotselinge plotwendingen laten je beseffen  dat je weer op het verkeerde been bent gezet ...

Een zalig boek om in een ruk uit te lezen !