Wel een lekker boek om te lezen, maar door de opeen stapeling van gebeurtenissen wordt het eerder hilarisch dan echt spannend. De schrijfstijl is wel wat eenvoudig, geen moeilijke woorden of hoogdravend taalgebruik. De personages worden goed neer gezet, al had van mij John wat slechter mogen zijn. de plot zit goed in elkaar, maar het gehaal mag wat rustiger en spannende stukken mogen wat meer uitgewerkt worden. Voor een debuutthriller voor volwassene niet slecht, geef het boek het voordeel van de twijfel met 4 sterren.