Een ontluisterende kijk in een verdorven moderne wereld

Katzenbach laat ons in dit boek zien hoe verdorven deze moderne wereld aan het worden is. Misbruik, moord en moderne technologieën zijn onderwerp van gesprek in dit boek. De een zijn leed is de ander zijn lust. Een dementerende professor is getuige van een ontvoering en maakt het tot zijn levensmissie om het ontvoerde meisje terug te vinden. Wij als lezer worden constant op de hoogte gehouden wat het meisje allemaal moet doormaken. Een spannend boek wat in de praktijk waarschijnlijk voor een deel als non-fictie kan worden bestempeld. Gruwelijke gedachte...maar toch. We kunnen en mogen onze ogen daarvoor niet sluiten. Katzenbach heeft ons door middel van een onderhoudend, goed en spannend verhaal ons daaraan nog eens weten te herinneren. Lezen!