Op een warme dag in juni vindt een groepje tieners het lijk van een meisje in de rivier de Main. Er wordt niemand met haar signalement vermist, en daarom valt haar identiteit niet vast te stellen. Wel is duidelijk dat er een drama van jarenlange zware mishandeling heeft plaatsgevonden. Mogelijk is er een verband met de tv-verslaggeefster die op het punt stond een grote onthulling te doen. Zij ontdekt dat ze met zeer gevaarlijke mensen te maken heeft. En dan is er nog Emma, die zich zorgen maakt om het bizarre gedrag van haar vijfjarige dochter.


Spannend van de eerste tot de laatste bladzijden. Met de boeiende personages uit de vorige delen worden er opnieuw meerdere lijnen uitgezet die uiteindelijk tot een einde komen.
Mooie dialogen, spanning, een vleugje humor en de uiteindelijke afloop, die ik niet aan zag komen.
Haar boeken zijn steeds weer een verrassing om te lezen! Een aanrader!