Vind Mij. Geschreven in korte zinnen waarin menig dialoog wordt bekrachtigd waar het feiten betreft, terwijl tegelijkertijd dezelfde zinnen helend verzachten voor wat betreft het te volgen spoor dat door de feiten wordt gebaand. Het spoor dat op geen enkele wijze als enige vorm van dwang, dan wel moeten, wordt opgelegd of als zodanig wordt verkondigd. Vind Mij verklaart, vanuit nauwgezet onderzoek waartoe negatieve emoties kunnen leiden en tegelijkertijd draagt Vind Mij aan waarnaar keuzes leiden als die keuzes zijn gebaseerd op intentionele liefde. Vind Mij beschouwt, stelt vast, verklaart én vraagt. Vind Mij vraagt om oude, beperkende, levenspatronen die gevuld zijn met oordelen los te laten en op reis te gaan. Vind Mij vraagt op reis te gaan en nieuwe levenspatronen te creëren vanuit de eerbied voor alles wat is én vanuit de eerbied voor alles wat níét is. Het alles is te ervaren tijdens, en ook ná, het lezen van Vind Mij. Geschreven in korte zinnen en dat in de állerbeste Zín van het woord.
Van Harte aanbevolen!