Via een winactie van Jet van Vuuren zelf, won ik dit mooie boek. Het is een speciale uitgave . Ik mocht van Jet een exemplaar ontvangen die ook nog eens gesigneerd is. Echt een pareltje dus.

De cover vind ik prachtig. Een vrouw op een steiger bij het water wat ook goed bij het verhaal past. Ik denk dan ook dat het Maud is die ik zie. De titel en de naam van de auteur zijn in het wit. Dit is wel duidelijk maar niet dat het er direct uitspringt.

Vanaf de eerste regel heeft het verhaal mij te pakken. Het heeft een prettige schrijfstijl en het leest als een trein. Dit komt ook door de korte hoofdstukken.
De hoofdstukken worden verteld door de hoofdpersoon Maud en af en toe een terugblik door haar moeder Heleen. Je leest dus in het heden maar ook in het verleden.

Het verhaal gaat over Maud . Zij gaat tijdelijk voor haar moeder zorgen nu de thuishulp niet meer komt maar dit is voor haar niet de enige reden. Ze wordt gestalkt door iemand om wat in het verleden van haar moeder is gebeurt. Al lezende kom je er achter wat er vroeger gebeurt is en waarom het Maud nog steeds achter volgt. Jet van Vuuren wist me wel een enkele keer op het verkeerde been te zetten.

Net als voorgaande boeken van Jet van Vuuren heb ik weer enorm genoten . Een boek met een sterk, beeldend geschreven verhaal. De spanningsboog werd steeds opnieuw aangespannen en de personages zijn erg g
oed uitgewerkt.

Ik heb genoten van elke bladzijde en geef het met plezier 5 sterren