'De nacht is helder om hem heen, speldenknopgrote gaten van sterren waardoor het licht van een andere wereld binnendringt, een fel schijnsel dat blinkt achter het zwart, een belofte van iets anders, een mogelijke schittering die over hem kan stralen en waken in plaats van deze vochtige koude donkerte die hem altijd heeft omhuld: een grauwe zon, een grauwe korrelige zonneschijn.' Met deze woorden zet Sara Stridsberg de toon van De zwaartekracht van de liefde. Een duistere roman vol wanhoop, eenzaamheid en waanzin, maar ook vol tederheid, optimisme, verzoening en liefde.

De volledige recensie is te vinden op Chicklit.nl