Daar was dan eindelijk het vervolg op Piet Kreel.Tom Kreel is nog steeds op zwart van mijn favoriete schrijver Michiel Geurtse. Ik kon niet wachten tot ik het boek in mijn handen had en heb het in één ruk heb uitgelezen. Het boek was een cadeautje om te lezen! Het verhaal is heerlijk vlot en eigentijds geschreven. Met dagelijkse voorvallen die in familieverband voorkomen waarin iedereen iets van herkenning in terug kan zien. Ook schuwt de schrijver niet om de minder mooie kanten van het leven te beschrijven en verwoordt hij prachtig hoe Tom de hoofdpersonage met deze levenslessen omgaat. Hiermee geeft hij Tom een karakter, een ziel die het verhaal tot leven brengt! Kortom een prachtig boek geschreven in een vlotte eigentijdse stijl. Een echte aanrader!