Sandra Di Bortolo schrijft op meesterlijke wijze hoe het jongste
zusje verstrikt raakt in een Italiaanse familiehiërarchie.
Meesterlijk omdat de lezer wordt meegenomen in de verschillende
denkwijzen van de personages in het boek die leiden tot het leren
kénnen van al die personen. Een boek met 'psychologische diepgang'
op de praktijk van leven gericht. Spaghetti met hutspot leert
daarnaast over cultuurverschillen en leest prettig over hoe mensen
ín elkaar en áán elkaar zitten. Een boek over het leven en een boek
van het leven.