Vanaf het begin weet je dat Silva met grote kennis van zaken dit verhaal vertelt. Met een meer dan goed oog voor detail, neemt hij je mee over de hele wereld. Je moet wel je hoofd erbij houden, want Silva schuwt het niet om een veelheid aan personages in het verhaal een grote rol te laten spelen. En elk personage is uitgewerkt tot in de puntjes van zijn of haar verhaallijn, die langzaam allemaal samen vallen.
Teruggrijpend op het verleden, smeedt Silva een meeslepende spionagethriller die in het heden speelt in elkaar, welke je elke pagina laat opslokken
Door Silva’s  schrijfstijl heb je ondanks de actie, de moorden, intriges, ook af en toe een glimlach op je gezicht tijdens het lezen. Hoe heerlijk is dat! De woordspellingen, de kleine steekjes onder water van de ene personage aan de andere omg i love it. 
Het einde is subliem in elkaar gezet, en het enige wat je wilt is het volgende deel!!
Conclusie:
Een sublieme spionagethriller welke je niet mag missen.
Schrijfstijl: 4
Leesplezier: 4
Originaliteit: 5
Plot: 4.5
Psychologie: 4
Spanning: 4.5
Vier en halve ster voor De Engelse spion
Corina Nieuwenhuis