Wat een heerlijk boek. Het duurde een tijd voor ik de titel snapte, maar die viel uiteindelijk op z'n plaats. Het enige jammere vind ik dat ik al veel te vroeg in het verhaal door had hoe de vork in de steel zat, waardoor de grote onthulling tegen het einde bepaald niet als een verrassing kwam. Maar desalniettemin van genoten. Wat ik uitermate sterk vond is de psychologie van de hoofdpersonen. Vooral de gedachtegang van Michael, zijn rechtvaaridging voor zijn gedrag vermengd met zelfhaat, vind ik ontzettend sterk geschreven.