Een stad overgenomen door middel van bloed.
Aan de ene kant staan de Merzianen met hun 12 Goden.
Aan de andere kant de Jakobanen met hun Ware God.

Lilith is Va'tes, een Draak, de profeet van Jakob en genezeres.
Jaren na een vernietigende oorlog komt Merzia er langzaam weer bovenop.
Iedereen leeft in goede vrede met elkaar en de stad bloeit weer een beetje op.

Maar dan komt ineens de rechtmatige troonopvolger te voorschijn.
En hij heeft hele andere plannen.
Wat gaat dit betekenen voor Merzia, maar vooral voor Lilith?

Oh wat hou ik toch van dikke boeken die lekker veel personages hebben en een uitgebreide wereld!
Hiermee heeft Kim ten Tusscher mij stevig in haar greep.

Er is nog een eerdere serie over Lilith en ik was bang dat ik niks zou snappen van dit boek aangezien ik deze nog niet heb helaas.
Maar de grote lijnen worden herhaald en het is dus makkelijk los te lezen van de eerdere serie.
En dat vind ik enorm knap gedaan aangezien series vaak niet los te lezen zijn.

Het boek begint rustig, maar neemt je ongemerkt mee in een stroomversnelling van gebeurtenissen.
De spanning word goed opgebouwd en echt pas op de laatste pagina's losgelaten.

De personages worden goed neer gezet en ik heb echt met ze meegeleefd!.

Dit boek verdiend een dikke 5 sterren!