Prachtig mooi geschreven boek over een profiler uit Amsterdam die geplaatst wordt tussen nuchter Tukkers uit het Twentse land. In dit boek komt Lot de politie in het oosten versterken en wordt er gelijk veel van haar gevraagd als er tijdens de storm een boom valt op een zouthuisje. In dat zouthuisje hangt een meisje die waarschijnlijk al lange tijd vermoord is. Lot wordt steeds meer vertrouwd door de agenten en weet eindelijk naar nog meer lichamen van mooie meisjes de misdaad op te lossen.
Boek leest gemakkelijk, hoewel je in ieder hoofdstuk een andere persoon het verhaal ziet schrijven. Er wordt gewisseld tussen Lot en verdachten.