Sorry, het is het eerste boek dat ik van deze schrijver lees.
Zeer, zeer goed. Een aanrader.
Goed geschreven, goed opgebouwd tot het einden en spanning tot het einde.
Lee Child verveelt geen moment( Algemeen Dagblad) en dat is juist. Men begint en gaat door tot het einde zonder ophouden.
Men krijgt ook een mooie beschrijving van de Amerikaanse samenleving.
De beschrijving van het lokaal waar hij gaat eten. De beschrijving van de mensen aldaar. Het kan niet beter.
Deze beschrijvingen vervelen niet en verdragen het verhaal niet.
Ook krijgt men een mooi beeld van het Amerikaans leger en de verweving met de politiek.
Verbeelding zegt: Dit boek moet je gelezen hebben. Helemaal akkoord.