Lieve Sylvia,
In alle rust jouw verhaal in een keer uitgelezen. Bedankt dat je ons meeneemt in de moeilijk periode in jouw leven en jullie leven als gezin. Ik ken je vooral als de lieve moeder op het schoolplein. Altijd verzorgd en met een glimlach. Wat dapper dat je de andere kant van deze vrouw op papier hebt kunnen zetten. Ik heb kennis gemaakt met een lieve bijzondere echtgenote, moeder,vol
(overlevings)kracht, doorzettingsvermogen en liefde. Niet alleen de liefde voor je gezin en voor alle lieve mensen om je heen maar ook de liefde voor je werk. Hoe bijzonder is dat na een periode van pijn en veel verdriet. Ik hoop echt dat veel mensen, werkzaam in de zorgverlening, arbo-land, hr-adviseurs jouw verhaal zullen lezen. Iedereen heeft uiteindelijk toch hetzelfde doel: dit met elkaar te overwinnen.
Liefs, Nicole Jonker