Dochter van de moeraskoning, het sprookje van Hans Christian Andersen, gaat als een rode draad door dit boek.
Aan het einde snap je ook waarom.
In Dochter van het moeras verteld Karen Dionne op een prachtige wijze het verhaal van Helena.
Helena's moeder is als tiener ontvoerd en werd vastgehouden in het moeras waar Helen werd geboren en opgroeide.
Niemand weet van haar afkomst, totdat haar vader na jaren ontsnapt uit de gevangenis en haar ware identiteit boven water komt.
Met een mooie kijk op Helena's jeugd en de achtervolging van haar vader neemt Karen Dionne je mee naar de geheimen van het moeras.
Heel mooi verteld.. een thriller met een trager tempo dan ik gewend ben, maar minstens zo mooi.