'Getuigen' is de derde Soetewey die ik dit jaar lees (na 'Bewijs het maar' en '2017') en wat mij betreft de beste. Soetewey verstaat als geen ander de kunst om door middel van zijn boeken een kritische blik op onze huidige samenleving te werpen. Met name ons vaak falend rechtssysteem staat centraal in dit boek, naast onrechtvaardigheid, geweld, ...

Wat doe je als je getuige bent van een misdaad ? En wat zijn de gevolgen van de keuzes die je maakt ?

Goed opgezet verhaald, spannend en realistisch.
Vijf sterren voor 'Getuigen'.