Dit mooie boek speelt zich af in een dorpje in het Midden Oosten. Het boek is opgebouwd in drie delen namelijk voor de oorlog tijdens de oorlog en na de oorlog. Jacob Markovitsj en Zeëf Feinberg zijn de hoofdpersonen en leren we kennen als 2 integere hardwerkende boeren/soldaten. Hun levensweg word op een prachtige manier beschreven, Zeëf en Jacobs paden kruizen elkaar meerdere keren vaak met elkaar maar ook wel tegen elkaar omdat ze elkaars keuzes niet begrijpen. een prachtig filosofisch boek over het leven.