Niels een hoog onderscheiden soldaat die zich in de bossen verschuilt samen met zijn hond Mr White . Niels leidend aan een PTTS syndroom wordt een hoofdpersoon in meerdere moordzaken. Hij is een makkelijke prooi samen met Margrethe Franck, Zij is een agent met ook wat bagage. Samen gaan ze op jacht . Het politieke spel wordt gespeeld tot op het hoogste niveau.. Ministers die gechanteerd worden, honden die vermoord worden wat heeft dit allemaal met elkaar te maken. Een waanzinnig geschreven boek die je meeneemt naar hoogtepunten en je net op het puntje van je stoel blijft zitten. Kom maar op met Deel twee.