Onvoorstelbaar mooi verhaal. De eeuwigdurende vete tussen Israeliërs en Palestijnen wordt hier levendig weergegeven. Soms rauw en heftig, maar ook de liefde voor een vader naar zijn zoon of de liefde tussen 2 broers die je laten stilstaan bij het essentiële in het leven.
Ik begrijp zowel Ichmad, die voor zijn droom gaat en daarbij veel offers moet brengen, maar anderzijds begrijp ik ook zijn broer. Getekend door ongeluk, wordt hij verteerd door haat en denkt dat zijn denkwijze de juiste is.
Het verhaal is volledig, van de jeugdjaren van beide broers totdat ze bejaard zijn en eindelijk elkaars grondredenen begrijpen. Maar tussenin gebeurt er zoveel en is er zoveel verdriet, dat er misschien helemaal niet had moeten zijn.
Dit boek staat in mijn top 5 van mooiste boeken die ik tot hier toe gelezen heb.