Ik vind Kikker geweldig! Erg leuk om dit grote boek te lezen :).
En heel jammer dat er geen nieuwe verhalen meer zullen komen....

Cover:
Het boek ziet er uitnodigend uit. Vrolijke kleurtjes, een kind zal het op basis daarvan snel pakken.
Daarbij "beweegt" het plaatje als je het boek beweegt. Ook erg leuk voor de kleintjes!
Al met al op basis van alleen het uiterlijk, een boek dat zeker gepakt zal worden! ( al is het ook een redelijk zwaar boek )

Het boek bevat 8 verschillende, op zichzelf staande, verhaaltjes. Verhaaltjes die, denk ik, ook al eerder los zijn verschenen. Een aantal had ik al eerder gelezen namelijk.
Zoals het hoort bij een prentenboek heeft het mooie grote prenten en weinig tekst.
De prenten zijn kleurrijk en eenvoudig. Duidelijk herkenbaar van Max Velthuijs.
De verhaaltjes zijn kort en daardoor overzichtelijk.

Het eerste verhaal vind ik wel een beetje een hak-op-de-tak-verhaal.
Ik lees namelijk niet echt voor, kan ik niet, maar verzin samen met het kind een verhaal bij de prenten. Deze prenten hebben weinig samenhang zonder de tekst erbij...Lastig om er dan een verhaal bij te verzinnen.

Het is een heerlijk boek om samen met je kind te lezen, of om zelfs de verhaaltjes te verzinnen.
En ook om als volwasene om van te genieten.