Nog maar weer enkele jaren geleden herontdekte ik Maarten 't Hart. Ik wilde er eigenlijk nooit aan, omdat ik op school verplicht "Een Vlucht Regenwulpen" moest lezen waar ik niets aan vond en bovendien niet snapte. Maarten 't Hart is een beetje zo'n vat vol tegenstellingen: weet inhoudelijk veel van de bijbel, maar is atheïst en dat is een prima combinatie, want zo krijg je tenminste nuttige boeken en leert ook zelf na te denken. Magdalena gaat over z'n moeder en ik heb regelmatig krom gelegen van het lachen, want Maarten 't Hart schrijft zeer visueel en humoristisch. Het gevoel krijgen dat je hem zelfs persoonlijk kent. In veel van zijn boeken valt hij min of meer in herhaling, maar toch vind ik dat niet persé storend.

Magdalena heb ik binnen één dag uitgelezen.