Anneke heeft 100% gelijk. Iedere puber zou dit boek moeten lezen.. Hilde, helemaal akkoord, meer dan verplicht.
Mehsi , zeer juist. Spannend tot het einde. Net zoals bij thrillers voor volwassen.
Zeer, zeer goed. Een aanrader.
Een originele jeugdthriller met een volwassen randje. D.w.z. dat de volwassen deze jeugdthriller zeker ook kunnen lezen ongeacht dat het over de jeugd gaat. Ook de ouders van deze kinderen zijn mooi beschreven en hebben ook hun emoties. Het verlies van de vader in de familie van Fay en Ginger. Ginger die het verlies van haar vader moeilijk kan verwerken met de nodige gevolgen.
Ginger komt niet naar huis. Weggelopen of ontvoert?
De dood van Mirthes. Zelfmoord of moord? Evi , de zus van en Daan, de broer van Mirthes hebben het ook moeilijk.
De ouders vinder haar dochter, Maya in het hospitaal, nadat zij is aangepakt door wie? Waarom?
Besluit: Veel vraagtekens die het zeer spannend maken tot het einde met een mooi einde.