Allereerst willen we zeggen dat de cover prachtig is vormgegeven. Er gebeurt van alles op de cover kapitein onderbroek hangt met w.c. papier over ruimtegasten heen daarnaast zie je Sjors en Harold het rode kapje van hem vasthouden. Superkwaadaardige paardenbloem wil aanvallen. Wat een hilarisch graphic novel. Het is al weer een tijdje geleden dat ik hard heb gelachen om een boek. Soms lachte ik me in een deuk. Het boek was erg leuk.

Sjors en Harold twee klasgenootjes en vriendjes van elkaar vonden hun schoolhooft meneer Krupp erg gemeen. Ze werden gedwongen om te leren, gedwongen om te vegen en gedwongen om hun te gedragen. Sjors en Harold besluiten om hem te hypnotiseren zodat hij alles gaat doen wat Sjors en Harold zeggen. Meneer Krupp wordt kapitein onderbroek. De hypose begint met een grap dat uit de hand loopt. Meneer Krupp denkt dat hij de grootste superheld ter wereld is en elke keer zit hij in de puree. Sjors en Harold moesten hem redden en de hele planeet. Er is maar een manier om kapitein onderbroek te veranderen in meneer Krupp door water over zijn hoofd te gieten. Sjors en Harold moeten hem wel telkens in de gaten houden.

Ze maken de leukste, grappigste en de ergste dingen mee. Zo worden ze aangevallen door gemene ruimtegasten die planeet aarde willen overnemen. Daarna komt een snelgroeiende paardenbloem hun aanvallen.

Naast een leesboek is het ook een doeboek. Tussen de hoofdstukken door krijg je een omsla-no-scopen te zien. Bij omsla-no-scoop 1 kun je je linkerhand links plaatsen en je rechterduim aan de rechterkant plaatsen. Zo kun je een bewegend plaatje creëren. Hetzelfde geld voor de andere omsla-no-scopen.

Dit is een prachtige graphic novel. Een van de beste en grappigste kinderboeken ooit gelezen. Ook geschikt voor (jong) volwassenen. Mooie illustraties. Heel grappig verhaal. Wij vinden het helemaal terecht dat dit boek is verfilmd en op 11 oktober in de bioscoop te zien zal zijn. Wij zijn hier erg benieuwd naar. Echt een aanrader voor iedereen.