Preta mogen lezen voor de leesclub bij Thrillers en More. Super blij om daar deel van te mogen uitmaken. Na eerst te hebben moeten doorbijten na Mara echt fan geworden van de reeks. Bij ieder boek overtreft Sterre zichzelf. Wanneer je denkt het volgende boek kan niet beter doet ze het opnieuw!
Preta begint met verschillende verhaallijnen, waardoor je als lezer echt nieuwsgierig wordt en je afvraagd hoe alles mooi in elkaar zal vloeien. Want in het begin houden ze geen steek, heb je even iets van euh? Als dit maar goed komt. Wat er dan ook wel voor zorgt dat je wil blijven lezen, persoonlijk vond ik het heel moeilijk om het boek opzij te leggen en over te gaan tot de dagdagelijkse bezigheden.
Het verhaal heeft me van het begin tot het einde weten te bekoren! Het is ook mooi hoe Sterre alles zo weet te beschrijven dat je het je levendig kan inbeelden.
Het enigste echte minpuntje vond ik dat de verhaallijn rond Bert Simons nog iets dieper uitgewerkt mocht worden. Maar dit is ook alles.
Ik kijk uit naar deel 11 en denk dat ik me dan een volledige dag opsluit om aan één stuk te kunnen doorlezen.