Greider is een jongeman, een kunstschilder, die zich in een dal meldt waar de familie Brenner de scepter zwaait, niet uit een functie maar door een door het verleden ontstane macht en ontzag.
Greider koopt zich in als het ware en beweert dat hij de winter in het dal wil doorbrengen om te schilderen, maar het bezoek heeft duidelijk een andere reden.
Een buitengewone roman, een poos naast me neer gelegd omdat ik dacht aan een wild west verhaal, maar dat bleek niet zo te zijn, het is een spannend uitermate knap geschreven boek dat me voortdurend dwong verder te lezen, en als een schrijver dat lukt verdien je van mij de volle 5 sterren.