Een Mann is een boek dat gaat over de jonge Klaus Mann, de zoon van de grote schrijver Thomas Mann en neefje van de eveneens grote schrijver Heinrich Mann.

In het boek beschrijft Klaus zijn weg naar het vak van schijver worden en wat hij meegemaakt heeft in zijn jeugd. De moeilijke band met zijn vader, zijn homoseksualiteit en de oorlog spelen hierin een grote rol.
Klaus besluit een "brief" te schrijven aan zijn vader om daarin zijn gevoelens te uiten. Het gevoel dat zijn vader niet achter zijn keuzes staat deel je al snel met Klaus.

Het boek is eenvoudig geschreven, weinig moeilijke woorden en het lettertype is prettig om te lezen. Vanaf het eerste hoofdstuk leer je de familie Mann goed kennen en wil je steeds opnieuw meer informatie over ze te weten komen.

De schrijver heeft zijn achtergrond informatie op orde gehad en goed ingezet tijdens het schrijven van dit verhaal. Wat ik meteen wilde doen tijdens het lezen was meer uitzoeken over de oorlog, Thomas Mann en zijn boeken.
Dit boek is realistisch geschreven en daagt je uit om na te denken over onderwerpen als homoseksualiteit. Klaus beschrijft heel mooi dat het in zijn tijd weinig problemen opleverde als je "anders" was.

Ik heb genoten van deze uitvoering van Rindert Kromhout.