Ik verheugde mij enorm op deel 3 uit deze serie en Cilla & Rolf Börjlind hebben mij niet teleurgesteld, integendeel........... want dit soort boeken zijn de reden waarom ik zo graag lees !! Het boek bestaat uit korte, pittige hoofdstukken die uitnodigen tot doorlezen. De schrijvers schuwen ook in dit boek een maatschappelijk kritisch onderwerp niet. Zij weten dit in een vorm te brengen dat er uiteraard afschuw is maar dat je als lezer nieuwsgierig blijft naar het verloop van het onderzoek. Heel knap !! Het is ook niet meer dan logisch dat deze serie verfilmd gaat worden. Kleine tip voor de thrillerliefhebbers:lees wel eerst deel 1 (Springvloed) en 2 (De Derde Stem), deel 3 heeft zoveel verwijzingen en lijntjes die gebruikt worden uit de vorige boeken dat het anders ingewikkeld gaat worden. Maar dat lijkt mij geen straf.......