Een kennismaking met de VT reeks die zijn sporen nalaat, zo kan ik Verknipte tegenstander wel noemen.

In dit vijfde deel van de VT reeks brengt Melissa Skaye je voor een groot deel naar Friesland. Met twee verhaallijnen wordt verknipte tegenstander een meeslepend verhaal met de nodige psychische kracht.
Waar je Tys leert kennen via terugblikken naar het verleden is de Hoornse recherche in het heden betrokken geraakt bij een zaak in Friesland.

Beide verhaallijnen smelten steeds verder in elkaar en komen tot een krachtig eind dat zowel voorspelbaar als boeiend is. De ontwikkelingen op het gebied van het onderzoek en de gebeurtenissen uit de geschiedenis van Tys geven al snel een beeld van waar het verhaal naar toe goed. Door de schrijfstijl, die vlot, boeiend en realistisch is blijft je echter aan het boek gekluisterd.

De personages zijn herkenbaar en geloofwaardig neergezet. Door de blikken uit het verleden ontwikkeld voornamelijk Tys zich en voel je mee met de druk die op zijn schouders zijn komen te liggen.

Buiten de voorspelbaar van een aantal gebeurtenissen heeft Melissa Skaye een boeiend verhaal geschreven waarin de lezer zich niet hoeft te vervelen.