Het boek begint dat Gen te laat is voor een afspraak bij de gynacoloog, waar ze helemaal niet wil zijn, maar dit doet voor haar man. Die wil graag proberen dat ze opnieuw zwanger kunnen worden, om zo eindelijk de zo gewenste baby te krijgen.
Uit dit begin stuk en later blijkt dat het huwelijk van Gen en Art niet zo goed is als ze de buitenwereld willen doen geloven. Dit wordt onder andere duidelijk doordat haar moeder haar elke keer inpepert dat ze maar blij moet zijn met zo´n man en meer van dit soort verwijzingen. Tussen de regels door lees je dat het allemaal niet zo gelukkig is.. Mede veroorzaakt door het verschillend verwerken van het verlies van hun dochter 8 jaar geleden en geen begrip en communicatie met elkaar. Dit is de ideale bodem voor de twijfel die gezaaid wordt doordat een dame aanbelt die zegt dat haar baby nog leeft. Het sterke aan de verhaallijn is dat de gevoelens van Gen niet benoemd hoeven te worden, maar je het gewoon voelt als je leest.
De gevoelens waar mee gespeeld worden in het boek, zijn vertrouwen, communicatie, moedergevoelens, verdriet, woede en overlevingsdrang echt de juiste ingredienten voor een heerlijke psychologische triller.
Heel spannend is ook de tweede korte verhaallijn die zich in het boek afspeelt, Je vraagt je de hele tijd af wie dit is, het is duidelijk dat het niet Gen is, maar wie is dit dan. Dit is een geheel onverwachtste sidderende ontknoping. Doordat dit pas duidelijk wordt aan het einde van het boek, weet ik zeker dat ik hier nog vaak aan zal terugdenken en hier dan oek weer kippenvel van krijg.
Duidelijk is ook weer dat dat het duidelijk is dat vrouwen in dit boek het sterke geslacht zijn en dat er lang met ze gesold kan worden maar er is een grens en als die bereikt is, dan zijn wij tot alles in staat. Heerlijke boodschap in dit boek.
Ik kon echt niet stoppen met lezen, het is in goed tempo geschreven en omdat je geen idee hebt waar dit verhaal heen gaat , moet je wel blijven lezen. Er zijn geen lange dialogen en de scenes volgen elkaar vlot op.
Kortom een aanrader