Hoewel het een boek is dat is misschien niet direct uit de boekwinkel meegenomen zou hebben, heb ik dankzij de leesclub van hebban er een prachtige leeservaring bij. Ik heb het boek in 2 dagen uitgelezen, kon het niet wegleggen en het boek liet me niet los. Het leven van Rabbit sleepte me mee, haar familie werd een beetje mijn familie en als bij een goede film, viel alles om mij heen weg tijdens het lezen. Hoewel het boek verdrietig en aangrijpend is, zou ik het iedereen toch aanbevelen. Verlies en verdriet komen op een mooie, grappige en soms zelfs luchtige manier aan bod. Zo zie je het niet vaak!