Ik was al heel blij toen bleek dat ik een van de winnaars was van het kattenpakketje wat onlangs werd verloot.
Voor mij werd de eerste kennismaking met de katten van Veronique Puts.
Het pakket arriveerde al snel ,en al meteen bij het openmaken voelde ik me helemaal een driedubbele bofkont!
Een boekenliefhebber kan zijn hart ophalen : een leuke kaft, een prachtige kwaliteit papier en een heel mooie layout , waarin diverse tekeningen niet ontbreken.
En ook de inhoud is puur genieten. Vrolijke, grappige, maar ook verdrietige columns wisselen elkaar af en vormen een mooie samenvatting van de levens
van de katten en hun baasjes.
Een boekje om zuinig op te zijn!
Ik vond het jammer dat het al snel uit was. Gelukkig heb ik er nog eentje te gaan ! ;)
En daarna kan ik mijn moeder er heel blij mee maken. Plezier voor twee dus!
Dank je wel Hebban voor dit prachtige pakket.
Het zal zeker niet het laatste boek zijn van Veronique dat ik zal lezen!