Resensie: Dummie de Mummie en de smaragd van de Nijl

In het nieuwste boek van Dummie de Mummie wint Klaas met hulp van Dummie een pizzabakwedstrijd. Ze winnen een reis naar Rome. Daar ontdekt Dummie dat Rome vol staat met dingen uit zijn land (Egypte). Zoals Obelisken. Doordat Dummie dit allemaal ziet krijgt hij dromen. Hij droomt over de smaragd die hij aan zijn moeder heeft gegeven. In Rome zijn ze gast bij de famile Romano (van de pizzeria’s). Oom Gino en Rafael Romano helpen Dummie met zijn zoektocht naar de smaragd. Lukt het hun hem te vinden?

Het boek is spannend, leuk en grappig. Het is spannend omdat Dummie met Goos en Rafael op zoek gaan naar de smaragd van de Nijl. Ze komen ’s nachts in de donkere en verlaten catacombe om daar naar de smaragd te zoeken. Het is leuk en grappig omdat Herman (de buurman van Dummie, Goos en Klaas) een grappig muziekdoosje heeft en Klaas een Wc-rol in zijn broek stopt (op de camping). Natuurlijk zijn ook Dummie zijn uitspraken weer erg leuk. ‘De Pizza broccoloni Klaashi Maashi’
Ik vond het ook heel leuk om op deze manier meer over Rome te lezen. Tosca schrijft op een leuke manier over veel bezienswaardigheden. Ik zou ook graag naar Rome willen.