Nog even een hoofdstuk, ach nog eentje, ooh t is bijna uit, laat ik nog maar even doorlezen....zulke gedachten heb ik als fanatieke lezer niet vaak bij een boek, maar wel bij dat van Anya Niewierra. Een voor mijn onbekende schrijfster, die op mijn pad kwam dankzij de Hebban thriller-award. Veel schrijvers uit de top 10 kende ik, maar niet haar. En dus leende ik Het dossier bij de bieb. De DDR en kunst zijn thema's die mij interesseren. Een mix van deze elementen heeft gezorgd voor een meeslepende en originele thriller die ik achter elkaar heb uitgelezen. Alles klopt in dit boek, het is soepel geschreven, gekruid met interessante temporaine geschiedenis en voor de smeuigheid ook nog een vleugje liefde..
Onnodig te vermelden dat ook Nieverra's eerste boek inmiddels op mijn verlanglijstje staat!