Kasper van Beek(Amsterdam 1985)
Film-en tv producent,woont en werkt in Amsterdam.
Voor zijn studie aan de Filmacademie studeerde Kasper film aan de Montana State University en werkte hij in Nederland vier jaar fulltime in de praktijk; hij werkte mee aan onder meer speelfilms en commercials. Ook is hij altijd blijven schrijven en heeft hij vier korte films geregisseerd voordat hij werd aangenomen aan de academie.

Kasper heeft zich aangemeld voor de afstudeerrichting creative producer om zich op de Filmacademie meer inhoudelijk te gaan ontwikkelen.

Hij heeft het scenario geschreven voor de eindexamenproductie Levenslang & Gelukkig (2014, Jamilla van Wijngaarden), was de regie-assistent bij Onbeperkt (2014, Tom van Blommestein) en produceerde de visual-effects film De Sleutelbewaarder (2014, Joost Reijmers).

Zijn droom is om zich meer te kunnen gaan richten op speelfilms.
Vogelvrij is zijn debuut.

Olaf is een wat saai persoon,hij is getrouwd met de dochter van de baas,hij werkt dus voor zijn schoonvader en ook zijn schoonbroer werkt in dezelfde zaak.
Ogenschijnlijk leid hij een normaal huwelijksleven met familie etentjes en camper vakanties met zijn vrouw in Frankrijk.
Tot hij op een dag thuis komt van kantoor en hij thuis op tafel een envelop vind met een foto,op deze foto staat hij glimlachend met een kerel aan een besneeuwd meer.Het rare is hij kent deze kerel niet.
Volgens zijn vrouw was hij nooit alleen weg en zij kent deze kerel of de locatie niet,zegt ze.Zijn familie zegt dat het vast een grap van Jacob is en deze de foto gefotoshopt heeft,maar waarom,om welke reden?
Mila een collega van Olaf begint rare dingen te zeggen en suggereert dat het bedrijf met louche zaken bezig is,Olaf ontdekt dingen betreffende zijn persoon waar hij zo door geschokt is en vlucht tijdens een etentje bij zijn schoonouders het huis uit.
Op zijn vlucht komt hij Mila tegen en bij haar thuis aangekomen vraagt hij haar uit over haar verdachtmakingen.
Mila heeft zo haar redenen om Olaf te helpen,antwoorden te vinden op zijn vragen en ze beginnen aan hun zoektocht naar de onbekende man.Het leidt hun van Amsterdam naar Helsinki.Olaf leed al aan nachtmerries en deze nemen tijdens de zoektocht nog toe,verrassend genoeg komen ze dicht in de buurt van de waarheid.De belagers die hen achtervolgen worden gevaarlijker als Olaf en Mila dichter bij de waarheid komen.Olaf ontdekt wie de foto heeft gestuurd maar vooral waarom.

Vogelvrij zit boordevol bedrog en bepaalde personen schuwen zelfs moord niet om de waarheid te omhullen.

Dat weet je toch wel?Net als iedereen hier,geloof ik.Ik heb tien dagen in coma gelegen.De dokters schijnen te hebben getwijfeld of al mijn lichaamsfuncties nog intact zouden zijn als ik zou ontwaken.Sommigen zijn er trouwens nog steeds niet van overtuigd dat,dat uiteindelijk is gebeurd.