Achter gesloten deuren is het debuut van Ba Paris.

Het boek gaat over het echtpaar Jack en Grace. Hij is een succesvol top advocaat, zij charmant, gedreven en een tweede moder voor haar zusje Millie die aan het downsyndroom lijdt. Jack en Grace hebben schijnbaar het pefecte huwelijk en leven. Een prachtige huis, dure reizen, veel gezamelijk vrienden. Maar als enkele vrouwen van deze vrienden Grace beter willen leren kennen blijkt dit niet zo simpel. Nooit neemt Grace de telefoon op, nooit gaat ze alleen op bezoek al heeft ze tijd, ze heeft geen baan.
Waarom zijn de luiken van hun huis zo vaak dicht. Waarom zitten er tralies voor een slaapkamer raam. Waarom ...zoveel vragen.

Al deze vragen, de fijne schrijfstijl, goed toegepaste flachsbacks doen je lezen en lezen. Dit boek kruipt echt in je vel. Voor je het weet ben je Grace en plan je daadwerkelijk zelf een moord. Ook Millie speelt een enorm belangrijke rol in het boek, net als Esther die je wel kan zoenen om haar uitsekende mensen kennis.
Dit boek moet je echt gelezen hebben. Bij deze geef ik toch graag een tip, lees het boek achter geloten deur zodat je ongestoord kan lezen en lezen.
Het enige negatieve aan dit boek is dat het snel uit is. Het boek zindert echt nog door.