Voor wie Dan Brown stuk gelezen heeft, maar wel is uitgekeken op de amerikaanse setting, is Het Hata Mysterie een verfrissende en vernieuwende optie. Een wereld die ver van je af staat, komt spannend dichtbij en neemt je mee in een zoektocht om een mysterie op te lossen waar Dan Brown z'n vingers bij af zou likken.
Japan, dat we toch vooral kennen van de geoliede treindienstregelingen en z'n strakke structuren, blijkt gebouwd te zijn op releigieuze structuren die nog veel verder gaan de de katholieke structuren die Brown onder de loep neemt.
Midland neemt je mee op een avontuur waarin hij terloops je kennis laat maken met die cultuur, zonder ooit de spanning te verliezen.