Al jaren werd er iedere zomer een moord gepleegd op de Route 66 en altijd gebruikte de killer dezelfde methode.
FBI agente Brigid stond op de zaak maar nooit kreeg ze hem te pakken.
Als er dan tijdens een undercover operatie collega Jessica Robertson wordt gedood,heeft Brigid er zo genoeg van dat ze haar baan opzegt en met pensioen gaat.
Het lichaam van Jessica wordt nooit gevonden.
Dan als jaren later de vermoedelijke dader wordt opgepakt gaat toch Brgid er zich weer mee bemoeien.
Het boek zit goed in elkaar en je gaat meedenken of ze nu wel de goede persoon hebben gearresteerd.
Ik wil niet teveel loslaten over de inhoud van het boek,maar ik vond het een reuze spannend boek en kon het gewoon niet wegleggen.
Uiteindelijk vallen de puzzelstukjes allemaal op zijn plaats en ik kan niet anders zeggen dat ik het een erg goed debuut vond van Becky Masterman.