Behalve dat het boek veel historische feiten bevat, zijn er ook veel fictieve gebeurtenissen toegevoegd, wat het tot een mooi geheel maakt.
Na het lezen ben ik op zoek gegaan naar de feiten achter het verhaal.
Op Wikipedia heb ik veel informatie gevonden. Ten eerste ben ik daar op zoek gegaan naar Jan van Schaffelaar. Hij is de persoon uit het boek die echt bestaan heeft. Het hele verhaal van Hasse is op zijn werkelijke geschiedenis gebaseerd.
Het verhaal speelt zich af rond 1480. De tijd waarin ook Jeroen Bosch leefde. Ook hij komt voor in het boek. Een ander personage dat werkelijk heeft bestaan en in het verhaal voorkomt is klokkenmaker Geert van Wou.

Dit is een gedeelte van wat ik over het boek heb geschreven op mijn blog. Voor de volledige blogpost ga je naar http://leesdan.blogspot.nl/2014/08/hasse-simonsdochter-thea-beckman.html