Voor mij maakt dit deel de Bloedwetten reeks compleet en het is tevens ook een redder voor mij geweest, omdat ik in een onwijze leesdip zat. Tijdens een treinrit heb ik het boekje in een keer uitgelezen, zo had mijn dagelijkse reis ineens een tropisch en gruwelijk uitzicht in plaats van de gebruikelijke weilanden met koeien. Ik zie dat meerdere mensen het boek hebben gelezen als kennismaking met Bloedwetten, maar ik ben toch blij dat dat voor mij niet zo is. Het verhaal heeft een veel diepere betekenis als je het personage kent zoals deze in Bloedwetten gepresenteerd word.

Het verhaal zoekt grenzen op en daarmee houdt het je vast tot het einde. Ook is het van de eerste tot de laatste bladzijde spannend.
Ik kan niet wachten op het verhaal van "madame."