Een mooi boek, dat makkelijk nog vijfhonderd bladzijden dóór had kunnen kabbelen. Maar voor mij had het toch ook wel honderd bladzijden minder mogen zijn. "Kabbelen" is namelijk echt de goede uitdrukking.
Ik had ook steeds het gevoel dat er in het hele verhaal een onderliggende betekenis zat, dat de schrijver iets probeerde duidelijk te maken met een bepaalde symboliek. Helaas ben ik niet zo goed in het tussen de regels door lezen, dus heb ik het boek dicht geslagen met het gevoel dat ik helaas misschien toch ergens iets gemist heb.