Werd door een krant gebeld of ik een boek had gelezen wat volgens mij meer aandacht mocht krijgen in de media. Had net Zondagsgeld gelezen en was nog vol van het verhaal van dat joch, de omgeving waar je in werd getrokken, de mooie taal. Dus vertelde ik met enthousiasme over dit boek. Meer aandacht. Klein maar zo krachtig. Als Werther Nieland. Volgens mij heb ik dat gezegd. Ik werkte toen in De Hoornse Boekhandel. Er werd een stuk in de betreffende krant gezet over mijn verhaal. Philip Snijder belde me later om me te bedanken. Graag. En lees het maar. Het is mooi. Het ontroerd.