Wat heb ik naar dit boek uitgekeken.
Het was al even geleden dat ik de eerste vier delen uit de Bling serie heb gelezen, maar vanaf het eerste moment werd ik weer meegenomen in het verhaal. Dit keer vanuit het verhaal van Rens. Gedurende het boek kom je steeds meer te weten over zijn beweegredenen en even heb ik mijn hart vastgehouden. De schrijfster zou toch niet ...
Maar alle gebeurtenissen bij elkaar zorgt voor wederom een heerlijk boek van Miranda Hillers.

Ik kijk al uit naar haar volgende boek.