Elke keer weer sta ik te kijken van de originaliteit van Hanna Bervoets. Haar stijl vind ik persoonlijk ook erg charmant; het filosofische, het tragisch komische, het mededogen met haar karakters maar altijd met rake typeringen en natuurlijk haar bijzondere doch scherpe blik . Maar vooral haar originaliteit vind ik wonderbaarlijk. En het raakt me ook altijd in meer of mindere mate. Haar veel terugkerende thema's zoals eenzaamheid en het vinden van een eigen stem/plek vind ik ook dit keer heel sympathiek uitgewerkt door middel van bijzondere personages. Heel fijn boek, ik kan niet anders zeggen!