Ik, J. Kessels is het nieuwe boek in de verhalenreeks over de mytische vriend van auteur P.F. Thomese. De twee vrienden zijn in 'Ik, J. Kessels', door de schrijfdriften van laatstgenoemde, gebrouilleerd.

P.F. weet hier aardig mee om te gaan, totdat zijn uitgeverij belt over een ingeleverd manuscript dat 'Ik, J. Kessels' heet. De auteur stelt dat dit niet zijn manuscript is en gaat op zoek naar de echte schrijver van deze Kessels-biografie.

Het levert kolderieke toestanden op in een verhaal dat volstaat met heerlijke beeldspraken en prachtige zinnen. Voor de fans van cultfiguur J.Kessels is deze roman wederom een genot om te lezen.