Dit boek gaat over het zwembad in het klein stadje Brixton. En de twee hoofdpersonages Kate en Rosemary die elkaar door deze gebeurtenis beter leren kennen. Kate die,journaliste is en een beetje eenzaam door het leven wandelt op zoek naar vriendschap en genegenheid en dan Rosemary een oudere dame die weduwe is en terug mijmert in de tijd. Het eigenlijke verhaal gaat over dit zwembad dat dreigt gesloten te worden om er een groot compex te zetten met tennisbaan en vanalles en nog wat. Rosemary die al haar hele leven zwemt en woont in deze wijk ontmoet hier op deze plek Kate. Ze raken aan de praat en samen trachten ze op elk hun eigen wijze de sluiting van dit zwembad te voorkomen. Uiteindelijk krijgen ze heel de buurt rmee in hun plan en komt er een grote vriendschap tussen al de buren . Tussendoor krijg je een mooie inkijk in de personages hun leven zowel in het verleden bij Rosemary als in het heden met Kate. Dankzij dit zwembad komen deze mensen samen en ontdekken ze dat ze toch niet alleen staan in het leven en dat ze door buiten te komen nieuwe vrienden krijgen. Het eindigt met een positieve boodschap vind ik
Beoordeling van dit boek is dus vier sterren. In het begin wat moeilijk maar naarmate je verder leest ontdek,je de mooie karakters die worden beschreven van eenieder dus toch een aanrader.