EEN RECENSIE VAN KONING VAN KATOREN DOOR JAN TERLOUW
In Koning van Katoren droomt Stach ervan om koning te worden. De zes zure ministers die het land regeren schotelen hem zeven bijna onuitvoerbare opdrachten voor: als Stach ze allemaal weet uit te voeren, mag hij zich de nieuwe Koning van Katoren noemen. Door zijn vindingrijkheid en vriendelijke karakter weet Stach steeds meer aanhangers te vergaren. Een spannend en avontuurlijk jeugdboek, met verwijzingen naar de huidige maatschappij. Dit boek verscheen voor het eerst in 1971, maar is nog altijd niet ouderwets te noemen. Koning van Katoren houdt je van begin tot eind in haar greep.
Avontuurlijk jeugdboek met nog altijd actuele maatschappijkritiek ★★★★★
Deze recensie verscheen ook op Boekvinder.be.