Het Dossier van Anya Neiwierra. Voor mij een onbekende schrijfster. Ik mocht dit boek lezen voor de Hebban Leesclub.

De 46 jarige Josta wordt op een morgen wakker en merkt dat er iets anders is dan anders. Al snel ontdekt ze dat ze in haar geheugen een aantal weken mist. Daarnaast heeft ze een groot litteken en blijkt er een nier gestolen. Orgaanroof, maar waarom hebben ze haar laten leven? Wat heeft kunstvervalsing in de DDR hiermee te maken? En wat staat er in het dossier?

De cover van dit boek sprint er al direcht uit. Vanaf het begin wekt het verhaal je nieuwsgierigheid en naarmate je verder in het boek komt val je van de ene verbazing in de andere gruwelijkheid.

Het boek is vlot geschreven en leest makkelijk. De Duitse woorden zijn een toevoeging om de gevoelens van Josta duidelijk te maken. Het verhaal wordt vanuit Josta vertelt met tussendoor hoofdstukken van 'de ondervrager'. Dit zorgt voor een goede afwisseling.

4* voor dit boek.