Je zit op de middelbare school en hoort er niet helemaal bij. Dan krijg je plots een uitnodiging om een weekendje bij de populairste kinderen van school 'de middeleeuwers' te komen jagen schieten vissen, natuurlijk ga je dan. Zo ook Greer en twee andere leerlingen. De verwachtingen van een leuk weekendje weg slaan al gauw om als één van de genodigden het idee heeft dat er op haar gejaagd wordt. Hebben de middeleeuwers het op hen gemunt?

Het boek leest makkelijk en lekker weg. De eerste paar hoofdstukken moest ik wat inkomen doordat er in het begin wat uitleg is over de school Maar daarna rol je er makkelijk in en is het ook best een spannend boek ondanks de voorspelbaarheid dat er op de genodigden gejaagd wordt zitten er voor mij toch ook voldoende verras elementen in waardoor ik het boek 4 sterren geef.

Het boek eindigt met een open eind wat nieuwschierig doet maken naar een deel twee. Mocht er een deel twee komen van dit boek zal ik deze ook zeker gaan lezen.