Frieda Klein gaat terug naar haar geboortedorp Braxton, waar ze op 16 jarige leeftijd weggelopen is om nooit meer terug te keren.
Als een voormalige jeugdvriendin haar opzoekt in London met een probleem met haar tienerdochter kan ze er niet meer omheen en moet ze terug naar Braxton om uit te zoeken wat er speelt en af te rekenen met haar verleden.
In dit deel leer je Frieda's verleden kennen en daardoor haarzelf ook. Ze ontmoet haar oude klasgenoten en voormalige vriendengroepje opnieuw, en daarin blijken nogal wat spanningen te hangen die je door het hele verhaal heen voelt.
Frieda is maar met 1 doel naar het dorp gekomen, en dat is afrekenen met het verleden!
Dat maakt dit verhaal van begin tot eind spannend, intrigerend en ik heb echt moeite gehad om het boek weg te leggen!