Mackenzie gaat met Taylor mee naar de terdoodveroordeelde gevangenen die in Death Row verblijven.
Taylor komt daar met honden in verband met het Dog Rescue Prison Program.
Daar ontmoet Mackenzie de terdoodveroordeelde Matt en ze worden verliefd.
Eerst volgt een uitgebreide briefwisseling en dan gaat Mackenzie met Matt trouwen.
Matt zegt dat hij geen vrouwen heeft ontvoerd en daar is hij wel van beschuldigd.
Mackenzie en zijn advocaat Russel geloven in zijn onschuld.
Mackenzie wordt door iedereen met de nek aangekeken of ze vallen haar lastig omdat ze volgens hen met een moordenaar is getrouwd.
Mackenzie helpt Matt ontsnappen, maar hierna komen ze pas echt in de problemen.

Dit is het derde boek dat ik van Anita heb gelezen, Overmand en Anders vond ik erg goed, deze nóg beter.
Het boek leest vlot door de korte hoofdstukken met de naam erboven over wie het gaat. Prima schrijfstijl.
Het boek ligt lekker in de hand.
Het is zo'n spannend boek dat ik het moeilijk weg kon leggen en het bleef er in gedachten mee bezig.
Ik geef het boek 5 sterren. Een echte aanrader!!