Twintig regels liefde ~ Rowan Coleman
Twintig regels liefde gaat over Stella, een verpleegster die nachtdiensten draait. Stella schrijft voor haar patiënten brieven voor hun nabestaande als ze overleven. Daar ontmoet Stella, Hope een patiënt die het leven niet meer zo ziet zitten. Ook ontmoet Stella een vrouw. Deze vrouw wil ook dat Stella een brief schrijft, maar Stella besluit de brief al te versturen voor dat de vrouw dood is.
Stella's liefdes leven is ook niet perfect. Haar man Vincent heeft tijdens zijn dienst in het leger zijn been verloren. Beide proberen ze te leven. Met en zonder elkaar. Maar is de liefde sterk genoeg om ze bij elkaar te houden?

Het idee van dit boek vond ik erg aantrekkelijk klinken. Ook al is het niet zeer origineel dit boek leek mij heel erg leuk om te lezen. De cover van het boek vind ik wel leuk, maar ik zou het niet de cover van het jaar geven. Het is wel zoet, maar had misschien ook wel anders gekund.

Ik had dit boek echt in een dag uit! De schrijfstijl die Rowan hanteert vind ik zelf erg fijn. Je leest er makkelijk door heen. Het boek is ook niet het meest moeilijke boek. Je hoeft er ook niet diep over na te denken. Wat wel opviel was dat het is per hoofdstuk steeds geschreven vanuit een ander personage. Die moet je wel eerst echt leren kennen. Bij de een weet je meteen de rol al in het verhaal bij de andere had ik dat nog niet meteen.

Ik vind Stella echt een heel leuk personage. Ze is aardig en het is een leuk personage. Ik kon echt met haar mee leven bij haar huwelijks crisis. Met dit boek kan je echt heel goed mee leven. Het is echt soms emotioneel. Als er iemand dood gaat of als je de brieven leest die Stella geschreven heeft. Het is zo lief!

De brieven vond ik echt zo leuk. Tussen de personages wisselen kwam er een stuk van de brieven. En sommige waren echt heel erg leuk. Leuke twist op het vrij zielige verhaal. Het achtergrond verhaal dat Rowan ons geeft tussen Stella en haar man, Vincent vind ik ook heel erg leuk. Ik vind dat Rowan dit goed heeft kunnen verwerken door het verhaal heen. Ook het verbinden van de personages vind ik echt heel goed.

Ik ben echt blij dat ik dit boek heb gelezen. Ik zou het aan iedereen aanraden die op zoek is naar een boek met romantiek en emotie. De schrijfstijl is erg fijn en de personages zijn leuk! Duidelijk een goed boek dat ik zeker nog een keer wil lezen!