Een perfect thrillerdebuut van Hjorth Rosenfeldt. Hun eerst echte boek met Sebastian Bergman in de hoofdrol. Hij assisteert in een moordonderzoek van de Nationale Recherche, zijn vroegere werkgever. Door vele gebeurtenissen is Sebastian een tijd lang niet aan het werk geweest.

Een thriller die je meesleurt vanaf het eerste moment, de spanning zit vanaf het begin in het boek. Af en toe verassende wendingen met de duidelijk beschreven karakter. Vooral Sebastian Bergman breekt de stringente structuur tijdens het moordonderzoek. Ook de locale politierechercheur Haraldsson brengt je af en toe aan het lachen.

Eindelijk weer eens een heerlijk dikke pil, die nog wel dikker had mogen zijn. Ik kijk uit naar het volgende boek van Hjorth Rosenfeldt. Naast het produceren van series hebben ze een perfect eerste boek afgeleverd, welke maar meer smaakt, dus kom maar op het volgende boek.

Het enige puntje van kritiek, het "bijverhaal" van Sebastian naast het moordonderzoek heeft wel een heel veraasende en in mijn ogen iets te toevallige uitkomst..