De ontembare is de derde vertaalde roman van Guillermo Arriago, die bij het grote publiek ook bekend is van de films 21 grams en Babel waar hij de scenario's van schreef.

De ontembare is een verhaal dat volgens twee verschillende verhaallijnen verteld wordt, aan de ene kant het verhaal van Juan Guillermo in Mexico, die opgroeit bij zijn ouders, oma en oudere broer Carlos, Carlos is altijd al zijn grote voorbeeld,maar als Carlos overlijdt en zijn ouders en oma daar vlak achteraan, trekt Juan Guillermo erg naar de hond Wolfshond Fang, de hond van de buren, hij neemt de hond mee naar huis, met alle gevolgen van dien, ook krijgt hij last van wraakgevoelens tegen de "goede jongens" die met de dood van zijn broer te maken hebben. tegelijkertijd vind hij de liefde van Chelo, maar ook een soort vaderfiguur in de circustemmer.

De andere verhaallijn speelt in Canada waar de eenzame jager Amaruq op zoek is naar de wolf Nujuatutuq (de ontembare). Een jager die ook zich wil bewijzen, voelt ook de geest van zijn grootvader bij de wolf.

Het knappe van dit verhaal is, dat de twee verhaallijnen gewoon echt heel goed samenvloeien, het komt gewoon echt goed bij elkaar, heel knap gedaan van Arriaga.

De schrijfstijl van Arriaga is ook heel prettig, je hebt eigenlijk niet door dat je zo'n dikke pil aan het lezen bent.
Hij wisselt af tussen Mexico-City en Canada, maar ook zitten er tussen de hoofdstukken soms stukjes achtergrondinformatie, al dan niet altijd nuttig, maar vaak maakt het een hoop duidelijk.
Zijn manier van schrijven is heel beeldend, je kunt je de plekken waar Amaruq zich bevind zo voor je zien, net als het Mexico-City van Juan Guillermo.
Verder is het boek af en toe erg rauw en komen sommige stukken wel echt hard binnen.Op de manier waarop Guillermo Arriaga schrijft zie je echt voor je wat je aan het lezen bent, wat af en toe best gruwelijk is,
soms is het ook echt gewoon ronduit goor, omdat je het gewoon voor je ziet wat hij heeft opgeschreven, het is alsof je als het ware een film aan het lezen bent, een film die in je eigen hoofd zich afspeelt. heel knap gedaan.
Ook laat hij je onbewust nadenken over hoe anders je kunt opgroeien, maar het boek staat vooral ook bol van liefde, de liefde die Juan Guillermo voelt voor zijn familie, oudere broer Carlos maar ook voor zijn vriendin Chelo.

Het boek is ook boek van de maand geworden bij de DWDD, iets wat het boek echt toekomt!