Het allereerste boek van deze auteur gelezen. Waarom kende ik zijn boeken niet? Het verhaal volgt Roy Grace die het onderzoek leidt naar een jonge vrouw die verdwijnt in de parkeergarage bij haar appartement. In korte hoofdstukken wordt een heel spannend verhaal neergezet. Langzamerhand blijkt dat het hier gaat om een seriemoordenaar . Spannend van het begin tot het eind al is het eind is toch nog verrassend en laat het me met een onbehaaglijk gevoel achter. Het was het elfde boek uit de serie met Roy Grace in de hoofdrol. Wat heerlijk, ik heb dus nog heel veel in te halen.