Vermakelijk verhaal over een behoorlijk intelligente man die op zoek gaat naar een vrouw en zijn gebrek naar emotie. Gelezen met met een glimlach. Beetje voorspelbaar maar een prettig leesbaar verhaal.

Mooi om te lezen hoe de twee zeer uitlopende karakters, Don en Rosie, elkaar irriteren, afstoten en samen komen. Je krijgt door het verhaal een bijzonder inkijkje in het leven van een persoon met autisme, waarschijnlijk niet stereotiep, al gaat dan natuurlijk voor de meeste personages op.

Dat dit een debuut is is niet opvallend, hij zou zomaar meerdere boeken hebben kunnen schrijven. Ik ben door dit boek wel benieuwd geworden naar het tweede deel en ook zijn laatste 'Camino' heeft tot nu veel goede recensies.

Het is grappig, lief, een lekker ontspannen verhaal.
Door de humor een vierde ster.