Wat een prachtig verhaal over saamhorigheid, liefde en briefwisselingen in een klein Spaans dorp. De postbode in het dorp lijkt haar baan kwijt te raken. Er wordt te weinig post verstuurd in het dorp en het postkantoor zou moeten sluiten. Rosa begint met een brievenketting waarbij ze een brief schrijft aan een jeugdvriendin. En vraagt om deze ketting door te laten gaan door een nieuwe brief te schrijven aan een willekeurige vrouwelijke dorpsgenoot. De brieven zijn zeer persoonlijk en de schrijvers geven een kijkje in hun leven en emoties die ze nog niet eerder deelden met anderen. De ketting heeft effect want uiteindelijk behoudt Sara haar baan. Ik ontving dit boek in een boekenbox van "Boox". Waarbij je een box besteld in een genre, in dit geval een roman. Maar waarbij je niet weet welk boek je precies gaat ontvangen. Wat je weet is dat hij recentelijk is verschenen en er staat een hint op de Facebook pagina wat over het boek gaat. Spannend en erg leuk.