De Nederlandse Nina mag net als in het eerste deel nog steeds passen op de villa en bed en breakfast van een vriendin. Ze heeft een roerig leven achter de rug en wil rust en een nieuw leven opbouwen op Kenning. Dat nieuwe leven lukt enigszins alhoewel bekenden uit het verleden weer de kop op duiken . De rust is haar minder gegund.

Ook al is Kenning een klein zonnig deens eiland het is alles behalve saai.

Net als in het eerste deel zit je binnen een bladzijde al in het verhaal. Het boek leest heerlijk en zit vol mysterieuze ontwikkelingen waarvan je niet zeker weet hoe het verloopt. Halverwege ga je voor jezelf een scenario in je hoofd vormen maar het zou geen Marijke Verhoeven zjin als het toch weer anders in elkaar blijkt te zitten.
Spanning van begin tot eind. Romantiek , drama , intriges en criminaliteit alles zit er weer in.

Het plot is wederom weer zinderend en je kan dan gewoon simpel niet meer stoppen met lezen. met wat open eindjes hier en daar kijk ik al weer enorm uit naar het volgende deel.