'De kunst van goed leven' kreeg 5 sterren van mij, dit boekje ruime 4 sterren. Goede adviezen om je leven slimmer, rustiger en simpeler te maken en tijdwinst te boeken om meer leuke dingen te doen. 'De kunst van het verstandige doen' is iets meer op managers en het bedrijfsleven gericht, maar toch ook genoeg op de doorsnee burger. Zo pleit Dobelli bijvoorbeeld om je nieuwsinname te stoppen en komt met argumenten waardoor je echt overtuigd raakt dat nieuws najagen of consumeren echt zonde van je tijd is. Laat je overhalen door Dobelli om sommige van je gewoontes overboord te zetten. Je zult er geen spijt van krijgen.