In dit tweede deel van de Millennium serie gaat het verhaal wederom om Mikael en Lisbeth. Maar dat het verhaal zo’n open einde heeft, heeft er wel toegeleid dat ik het boek vier sterren geef en het derde deel eigenlijk sneller wil gaan lezen dan toen ik het eerste deel uit had.

Mikael is werkzaam bij het blad Millennium, een nieuwe collega die er komt werken heeft een sterk verhaal dat hij als boek wilt publiceren. Maar niet zonder uitvoerig onderzoek te hebben gedaan. Tijdens dit onderzoek worden er meerder linken gelegd die te maken hebbn met duistere geheimen en met Lisbeth zelf. Dze geheimen zijn helaas ten nadele voor het leven dan deze nieuwe collega.

Lisbeth kwam in het begin van het verhaal vrij weinig voor, maar ze heeft haar come-back gemaakt. Zij is in dit verhaal een groot duister en speelt een grote rol. We leren haar als persoon beter kennen en haar geheimen waar in boek 1 al mee begonnen was.

Het is een ingewikkeld verhaal. Veel personages, details en wisselingen. En toch is het vrij goed te volgen. Spannend vind ik het verhaal niet, tot op het einde. Verder vond ik het boek vrij gemakkelijk weg te leggen, maar pakte ik de draad van het verhaal toch weer snel op.