John en Edward zijn 2 broers die samen met hun zuster Maggie opgroeien onder de nogal brute geweldadige heerschappij van DaddyJack, hun vader.
Als het tot een uitbarsting komt en Edward hun vader doodschiet, vertrekken ze van de plek des onheils richting New Orleans, daar aangekomen scheiden, door het lot, hun wegen en gaan ze ieder hun eigen weg, een weg die voor allebei met bloedsporen getekend wordt, er wordt veel bruut geweld gebruikt aan welke kant ze ook staan,de keuze komt voort uit een struggle to survive.
Beide belanden ze in een grensoorlog tussen Mexicanen en Amerikanen, door speling van het lot bevinden de beide broers zich in tegengestelde kampen, John vecht bij Mexicanen en Edward bij de Amerikanen, maar voor hetzelfde geld was het andersom geweest, dan staan ze plotseling oog in oog op het moment dat het staakt het vuren wordt aangekondigd en John als gevangene door de Amerikanen wordt ingesloten, ze hebben elkaar weer gevonden.

Ik was een beetje sceptisch in het begin, maar door 2 dingen besloot ik het toch te gaan lezen, A) het lezen van Gebroeders Sisters van Patrick deWitt, wat mij ook al overblufte en B) de recensie van medelezer Dick Snijders, die het boek met 5 sterren waardeerde en daar heb ik geen spijt van gehad, wat een geweldig boek is dit, je moet wel een beetje sterke maag hebben, want sommige strofen zijn echt vreselijk om te lezen, maar er zit ook veel humor in en de hoeren spreken een flink woordje mee, een soort Bonanza/Rawhide of Arendsoog/Old Shatterhand maar dan anders.