Krokodillen doen het goed als hoofdpersonen in prentenboeken. Dat dacht de Britse kinderboekenmaker Jarvis ook. In Marcs grote gevaarlijke tanden is Marc de schrik van het oerwoud. Vooral zijn indrukwekkende rij tanden is angstaanjagend. Maar daar zorgt hij dan ook goed voor. Elke ochtend wordt elke tand minstens tien minuten gepoetst, zodat hij de apen, kikkers en papegaaien kan laten krijsen van schrik. Verhaaltechnisch lijkt dit op KRRRR… OKODIL! van Catherine Rayner, waarin een krokodil de oevers van de rivier onveilig maakt en andere beesten een hartverzakking bezorgt.

Hilarische plottwist
Maar Marc is eigenlijk een stuk minder stoer dan hij zich voordoet:

Lees verder op mijn site