In 'Ik volg je' lees je over Pien, een jonge vrouw met een dochter van 5, Eva. Pien is alleenstaande moeder, en heeft een baan in de thuiszorg als verpleegkundige.
Haar collega van de apotheek, Theo, nodigt haar en haar collega Floor op een avond uit voor een etentje. Pien heeft eigenlijk niet zo veel zin, maar besluit toch te gaan.
Dan blijkt dat Theo's verwachtingen beduidend anders zijn dan die van Pien. En dat uit hij op een niet mis te verstane manier...

Lees meer: http://www.watiknouvind.com/2018/10/wat-ik-nou-vind-van-ik-volg-je-van.html