Dit boek was een plezier om te lezen. Normaal ga ik niet zo snel voor boeken in de ik vorm maar gelukkig liet dit me er deze keer niet van weerhouden.
Na een tijdje beging je sympathie te hebben voor de hoofdpersoon en hoop je dat alles op zijn pootjes terecht komt voor hem.
De plots is goed gevonden en je wil almaar verder lezen om te weten hoe het gaat eindigen.
Ook zal je inderdaad wel 2 keer nadenken voor je de sleutel van je huis aan iemand uitleent.
Heel goed gevonden, verrassend en geloofwaardig.
De korte flashbacks passen heel goed in het verhaal.
Kortom een aanrader.