Ik hou meestal niet van oorlogsboeken maar omdat ik al veel recensies gelezen heb over dit boek werd ik er toch benieuwd naar.
Wat een mooi boek, de gruwel in de concentratiekampen word op een niet gruwelijke manier beschreven. Ook het romantische verhaal dat in het boek verteld word is heel mooi beschreven. Echt een heel aangrijpend boek over het verleden van twee voor hen totaal onbekende mensen die verliefd worden in het concentratiekamp, voor mij een teken dat zelfs ook al zaten de mensen gevangen in de gruwel, toch probeerde ze hun leven te leven naar het mogelijke.
Ik vind het een echte aanrader en zou het eigenlijk als verplicht leesvoer willen invoeren in scholen zodat leerlingen en studenten ook nu nog weten wat voor gruwel er gebeurt is in het verleden.