Door een val van haar dak van het appartement komt Louis Clarks leven in een stroomversnelling terecht. Na een reeks tegenslagen weet Louis haar leven uiteindelijk weer op te pakken en slaagt er ook nog in om een 16 jarige puber Lily weer op het rechte pad te krijgen. Lily weet het voor elkaar te krijgen dat Louis weer begint te leven en dankzij Sam, de ambulancebroeder begint ze langzaam maar zeker weer vertrouwen in de toekomst te krijgen. Zowel Louis en Lily maken een positieve ontwikkeling door, die duidelijk tot uiting komt in Leven na jou.