Heel bijzonder, schrijfster Bettina Storks heeft mij met deze aangrijpende familieroman bij de strot gegrepen! Lizzy Tanner krijgt van haar grootvader Bodo Kirchmann de opdracht om de waarheid te zoeken. Hiermee duiken wij in het tijdperk van net voor de oorlog. De afwisseling in dit bijzondere boek tussen het heden en verleden laat zien dat ook de Duitse bevolking destijds moeilijke beslissingen moesten nemen, maar waar heeft dat toe geleidt ? Tot op het einde van dit boek laat de schrijfster je in het ongewisse: was haar grootvader nu goed of fout in de oorlog?