De schrijver kan telkens op een aantal bladzijde een historische gebeurtenis of bepaald historisch figuur onder de aandacht brengen in de kadering van een ludiek en levendig verhaal .
De verhalen zijn zeer vlot geschreven met mooie dialogen en citaten. Het einde is ook vaak verrassend.
Het boek leest niet moeilijk maar ik moest er telkens wel mijn hoofd bijhouden. Er zit enorm veel variatie in de verhalen en bepaalde hebben mij wel getriggerd om meer informatie op te zoeken. Dit is makkelijk omdat er op het einde van elk verhaal steeds een kleine uiteenzetting staat van de historische feiten en er verwezen wordt naar verder leesmateriaal.

Ik zou het boek niet meteen achter elkaar lezen maar af en toe een verhaal, zo zal dit het beste tot zijn recht komen.Het zou in mijn ogen ook perfect kunnen dienen als lesmateriaal in een school . Door deze verhalenbundel te lezen kreeg ik wel een goede impressie van het reilen en zeilen tijdens de middeleeuwen.