Bij het zien van de schitterende cover van Bloedspoor van Anneke Eising krijg je een luguber gevoel. Je wilt weten wat er met het meisje is gebeurd, waarom ze onder het bloed zit. De titel maakt nieuwsgierig, je wilt weten wat ermee bedoeld en waar het bloedspoor zich bevindt.
In het voorwoord vertelt de auteur hoe ze erop kwam om dit boek te schrijven en waar het verhaal zich afspeelt. Daardoor wil je meteen aan het verhaal beginnen.
Bloedspoor van Anneke Eising is een verhaal dat je aangrijpt. Meteen vanaf het begin tot het eind zuigt het zich in je en als je er niet in aan het lezen bent, dan houdt je bezig. Je gaat je dan van alles afvragen als; wie is de echte dader van de moorden, wie probeert Olivia in de val te lokken, wie is er wel en niet te vertrouwen, waarom zijn de meisjes vermoord, zal het Olivia lukken om de dader te betrappen? Het is een verhaal met heel veel verrassende wendingen, met diverse spannende momenten zoals bijvoorbeeld tijdens een achtervolging, af en toe een humorvol moment zoals bijvoorbeeld met Jake en iets met donuts en emotionele momenten zoals bijvoorbeeld tijdens een bijzondere ontmoeting tussen twee personen.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/02/bloedspoor-anneke-eising.html .