Na een wat aarzelende start van deze serie, had ik in het tweede deel meer actie verwacht en daarin ben ik niet teleurgesteld. De belangrijkste personen worden goed uitgebeeld waarin de schrijver moeite heeft gedaan om in de huid van een zestienjarige jonge vrouw te kruipen. Dat is hem heel goed gelukt, hoewel ik mij voor kan stellen dat hij bij het uitwerken van Leila's karakter wat aanwijzingen van vrouwen heeft gehad.
Het tweede deel heeft meer tempo met verrassende wendingen.Een ding wordt duidelijk: Leila's strijd tegen de godin van het Kwade is allesbehalve 'een gelopen koers'.
Ik zie uit naar het derde deel!