Het verhaal leest, zoals elke literaire thriller die ik tot nu toe gelezen heb, als een trein. Er zit een goede spanningsopbouw in waardoor je door wilt lezen maar later in het verhaal heb ik het gevoel dat ik niet langer in een thriller zit maar in een dramatisch liefdesverhaal. Naast spanning, wantrouwen en achterdocht de wens een geliefde te willen beschermen ten koste van heel veel...
Een aanrader die zich niet snel in een hokje laat stoppen qua genre maar die de garantie geeft voor een paar uur leesplezier en je laat verdwijnen in een goed verhaal