Het politiekorps van Miami wordt opgeschrikt door een ongebruikelijke reeks moorden: agenten uit de eigen gelederen worden omgebracht, waarbij de plaats delict steeds duidelijk in scène is gezet. De politie herkent de hand van een seriemoordenaar en zet rechercheur Dominick Falconetti op de zaak. Zijn vriendin en openbare aanklager C.J. Townsend wordt aan het team toegevoegd, aangezien zij enkele jaren geleden het onderzoek leidde naar de beruchte lustmoordenaar Cupido en hem achter de tralies zette. Maar nu, drie jaar later, is de terreur terug in de straten van Miami. Al spoedig begint C.J. te vermoeden dat er een geheel ander motief is, dat haar persoonlijk raakt op een gruwelijke manier.

De mooie personages die al goed in mijn hoofd zaten door het vorige deel, de opbouwende spanning en mooie dialogen hielden mij geboeid tot de laatste letter.
Het eerste deel was wel iets spannender maar ik kon haast niet stoppen met lezen. Absoluut een aanrader maar wel op volgorde lezen. Vergelding, de laatste getuige, de snijkamer.