Na me weken tot maanden verdiept te hebben in Latijns-Amerikaanse schrijvers (Coelho, Allende, Marquez...) was het een verademing om Mankell te ontdekken! vanaf de eerste bladzijde vertrek je op een boeiende reis, die veel verder gaat dan je op het eerste moment durft te vermoeden. de gruwelijkheden zijn op zo'n manier beschreven dat je gefascineerd blijft lezen, lezen en lezen. de lijdensweg van het hoofdpersonage wordt een beetje de jouwe. de verwondering en groeiende haat ligt op je maag. ik kan niets meer zeggen dan: ga naar de bib of een boekenwinkel en: kopen die handel!
ik ben alleszins verkocht.