Dit boek was geweldig!
Het heeft gewoon alles wat een gemiddelde Sci-Fi fan nodig heeft: veel actiescènes, een vleugje romantiek, een beetje mysterie, science-fiction, diverse omgevingen en zelfs tijdreizen!

En dan de personages: zo charmant en eigen. Het is dan ook gemakkelijk om je in te leven in deze originele personages. Dit klinkt misschien een beetje tegenstrijdig, maar een gebrek aan 'eigen' personaliteit bij een personage maakt het juist moeilijker om gevoelens los te maken bij de lezer. Dit is iets wat bij mij zeker wél gelukt is!

Ik vond het lezen van 'Duizend stukjes van jou' erg vermakelijk en ik denk dat de Engelse versie nóg vermakelijker gaat zijn!
En ik ben zo benieuwd naar de volgende twee boeken in deze serie...

5 sterren voor dit geweldige stukje kunst!