Het verhaal speelt zich af na de Vierde Wereldoorlog in de Verenigde Staten met de nieuwe naam Illea. Het land is verdeeld in kaste. Kaste nummer Eén, Twee en Drie zijn rijke mensen en kaste Vier tot Acht zijn armere kasten. Kaste Acht zijn zwervers. America behoord tot kaste Vijf en ze is muzikante. Omdat de prins van Illea oud genoeg is op te trouwen mogen alle meisje vanaf 16 jaar zich inschrijven voor De Selectie, er worden 35 meisje gekozen die dan naar het kasteel gaan en moeten 'strijden' om prins Maxon zijn hand. America zich eerst niet inschrijven maar omdat haar familie en Aspen haar pushen schrijft ze zich toch in. America word gekozen en word naar het kasteel gebracht. Ze had niet verwacht dat ze getrokken zou worden en wil niet mee doen aan De Selectie. Haar verwachtingen van de prins zijn heel anders dan de prins in werkelijkheid is en ze wend langzaam aan aan het leven in het kasteel, maar voor hoelang blijft ze in het kasteel? De prins kan haar naar huis sturen als hij wil.

Het boek is erg luchtig geschreven, niet te veel details van alle dingen om America heen en ook geen levensverhalen van de 34 andere deelnemers. Daar ben ik blij om want anders zou het erg moeilijk zijn de meisjes uit elkaar te halen en zou het boek veel dikker worden. Af en toe had ik een paar spelfouten in mijn boek door de vertaling dus dat vond ik jammer van de uitgever.

Normaal lees ik spannende, actie Young Adult boeken maar omdat dit boek zo goed stond aan geschreven wilde ik het toch lezen. En ik heb er geen spijt van op de een of andere manier bleef het boek me boeien. Het verhaal is nogal een cliché, maar dat stoorde me niet. Met af en toe een beetje spanning dat het erg goed deed voor mij. Ik vond het erg fijn om te lezen en een aanrader.

Toen ik halverwege het verhaal was had ik een negatieve recensie gelezen waardoor ik negatief naar het verhaal ging kijken terwijl dat helemaal niet nodig was, dus als TIP lees niet de negatieve recensies.