Het boek ‘Min 1’ van Pieter Aspe is op en top een thriller dat volledig binnen de stijl van Aspe past. De thriller ‘Min 1’ van Aspe speelt zich af in Brugge zoals de vaste Aspe lezers wel weten. De hoofdpersonages zijn zoals in alle boeken commissaris Van in en inspecteur Versavel, maar natuurlijk vergeten we de andere personages niet zoals onderzoeksrechter Hannelore Martens,...

Het boek ‘Min 1’ gaat over de steenrijke bankier Hubert Snoy et d’Oppeurs die sterft in de tuin van een discreet en heel chique Kasteel ten Berghe ergens in Brugge. Hij wordt terug gevonden vast genageld tegen een boom en vermoordt met 1kogel in het hoofd. In de boom staat ‘Alecto’ gekerfd. Van in en Versavel komen in een lastig pakket wanneer Claus Zandvliet majoor van de militaire inlichtingendienst op hun vingers kijkt. Zeker zijn ze echt in het de moeilijkheden wanneer ze eigenlijk niet goed meer weten wie ze allemaal kunnen vertrouwen. Majoor Zandvliet blijkt verschillende identiteiten te bezitten en onder één hoedje speelt met Karel Vermeulen hoofd van de technische recherche. Van In zijn onderzoek naar de moord op de bankier lijkt niet te vlotten, zeker niet wanneer ze het lijk van een hoertje terug vinden en op de Bilderberggroep ,een groep van allemaal hoog geplaatste mensen met als voorzitter de heer Collignon, stootte. Ik vond dit een heel goed boek. Een boek met eens een actueel onderwerp dat toch verwerkt is tot een fictie werk vind ik dat het er mag zijn. het actuele onderwerp is de Economische crisis in Europa en in Griekenland. ‘Min 1’ heeft een gematigde opbouw maar dat sleept mij ook mee, het gebruik van de zoveel verschillende pistes en oorzaken die ze moeten achterhalen zet mij na een tijdje mee aan tot denken. En als een misdaadthriller dat bij mij kan teweeg brengen is het boek geslaagd met grote onderscheiding.