In het boek van customer the day after Tomorrow van Steven van Belleghem werd Homo Deus aangeraden. En omdat ik het boek van Steven al heel interessant vond, dacht ik dan koop ik dit ook.

Maar dan vond ik ook dat ik het 1e boek Sapiens , een kleine geschiedenis van de mensheid is moest lezen.

Sapiens gaf mij een heel andere kijk op het huidig bestaan van sapiens. Sapiens want wij zijn ook alleen maar een soort mens, naast neanderthalers, homo erectus etc.
Waarom wel zo “succesvol” zijn ten opzichte van andere dierensoorten.

Als je weet waar je vandaan komt, dan kun je ook kijken waar we naar toe gaan.
Homo Deus, a brief history of Tomorrow.
Statements als War is obsolete, famine is disappearring, death is just a technical.

Deze statement worden allemaal onderbouwt. Een voorbeeld:
In 2012 gingen 56 miljoen mensen dood. 620.000 kwamen om door menselijke geweld, 120.000 slechts door een oorlog. Daar in tegen pleegde 800.000 mensen zelfmoord. Dus de kans dat omkomt door een zelfmoord is groter dan door een oorlog of menselijk geweld.

Toch voelen we ons onveilig, toch kwamen in 2010 jaar 7697 mensen om door Terrorisme in dat zelfde jaar kwamen 300.000 mensen om door obesitas.

Voor de gemiddelde Amerikaan is de kans om gedood te worden door Coca-cola groter dan door al-Qaeda.

Dit is allemaal opbouw naar het laatste hoofdstuk, want wij zijn nu aangekomen in de periode van dataïsme. De Wetenschap heeft aangetoond dat wij geen ziel hebben, geen echte wil hebben en dat we vervangbaar zijn door algoritmes.

De sapiens waren altijd zo succesvol om dat ze het beste data konden verwerken en de beste algoritmes hadden. Maar nu krijgen we zoveel data, dat we het niet meer kunnen verwerken. Machine nemen het nu van ons over. En de algoritmes hebben ons nu nog nodig, maar straks zijn wij sapiens obsolete. En waarom investeren in obsolete product?

De vraag is of een sapiens werkelijk alleen maar een data processor is, of wij alleen algoritmes zijn? En wat is belangrijker geweten of intelligentie.

Conclusie:
Yaval Noah Harari geef je een interessante kijk in het verleden en de toekomst. Misschien is dit het antwoord op : the Meaning of life, universe and everything! In ieder geval het komt aardig in de buurt.
Ik raad je het zeker aan om te lezen.

Ps: gelovige mensen zullen het boek niet kunnen (uit) lezen. Geloof wordt namelijk afgedaan als een simpel gedachtspinsel van de mens.