De slinger van Foucault vond (ook) ik een geweldig boek. Maar, ik denk, nee, weet zeker dat het van belang is, zoals Misslizard hieronder ook schrijft, dat je e.e.a. afweet van geschiedenis, maar meer in het bijzonder van(de geschiedenis van) filosofie en religie(s). Dan zijn de beschreven gebeurtenissen herkenbaar én vooral hilarisch.

Dit boek heeft mij vele aangename uren bezorgd. Het is een van de weinige boeken die ik van plan ben om te herlezen, omdat ik weet dat ik bij herlezing nog veel meer zal ontdekken.