Intuïtie is een goed geschreven debuut van Isabel Bodar.

Anne Blom, brengt haar dochtertje Femke naar school, zoals elke dag. Alleen met dit verschil, als Anne, verlaat door haar werk, Femke bij de BSO De Piramide, op wil halen is ze verdwenen. Dit is een angstscenario die je als moeder zijnde nooit hoopt mee te maken.

Amber-Alert, zoekacties alles wordt uit de kast getrokken door rechercheur Pieter de Haan, om Femke op te sporen. Anne zit thuis, op van de zenuwen, schuldgevoel en zelfverwijt. Vraagt zich af, wat heb ik verkeerd gedaan en waarom overkomt mij dit. Ze kan niemand om zich heen velen. Ze gaat terug in haar herinneringen, beleefd dingen weer opnieuw die ze ver weggestopt had. Haar neef Frank, komt haar bijstaan. Samen gaan ze dingen af en hij laat Anne vertellen over vroeger. Frank gaat op zoek en vind nieuwe aanknopingspunten. Samen met de politie komen ze tot een verrassend einde.

Personages worden heel goed geschreven, je voelt de angst van een moeder. Spanning wordt opgebouwd. Vertrouwen wordt daning op de proef gesteld. Je blijft lezen, wil weten hoe het afloopt. Al met al een heel spannend boek met een actueel onderwerp. Een nieuwe aanwinst bij de thrillerschrijfsters.