Hilde Vandermeeren schrijft thrillers nadat ze vroeger vooral kinderboeken schreef. Haar thrillers vormen geen serie en spelen zich iedere keer ergens anders af en dat is plezant omdat je de boeken niet in de volgorde van verschijnen moet lezen en iedere keer andere karakters en setting leert kennen.
Deze keer draait het boek om een verpleegster, Kate die aan narcolepsie lijdt. Daardoor kan ze op alle momenten in slaap vallen. Ze weet dan nadien niet wat er allemaal gebeurd is. De kliniek waar ze werkt heeft een speciale vip afdeling en de personen die er werken hebben strikte geheimhouding over de patiënten die daar behandeld worden. Kate werkt op die afdeling. Tijdens een narcolepsie-aanval is er iets gebeurd dat ze zich niet kan herinneren. Het heeft grote gevolgen.

Narcolepsie lijkt me dus echt een heel erg vervelende ziekte. Er blijken niet echt medicijnen voor te zijn of andere behandeling. Je moet er maar mee leven, maar hoe doe je dat als je ieder moment in slaap kan vallen.