Met recht een klassieker uit de Nederlandse literatuur.

De losbandige kunstenaar, die als verteller optreedt, raakt grenzenloos verliefd op Olga. Alles draait in het begin om seks en samen zijn ze dolgelukkig. Maar na verloop van tijd voelt Olga zich steeds ongelukkiger en zoekt ze haar gelukkig elders. De verteller geeft vooral haar moeder hiervan de schuld, omdat zij liever heeft dat Olga een stabiele relatie met financiële zekerheid opbouwt. Het pad naar geluk gaat voor Olga niet over rozen. En de nog steeds verliefde verteller ziet alles met lede ogen aan.