De 2e wereldoorlog staat op het punt van beginnen als een echtpaar in Lissabon een overtocht naar Amerika in rook op ziet gaan omdat de enige boot die er naar toegaat propvol geboekt is.
Op het moment dat de mannelijke helft van het echtpaar op de kade van Lissabon staat te kijken, wordt hij aangeschoten door een man die hem een tweetal tickets aanbied op de voorwaarde dat hij de nacht met hem moet doorbrengen, de man is argwanend maar gaat er toch op in, in de tal van kroegen die zij vervolgens bezoeken doet de heer Schwartz (de man van de tickets) zijn verhaal en hoe hij er toe gekomen is om afstand te doen van de tickets, het resultaat is een aangrijpend verhaal dat via Duitsland via diverse andere landen naar Lissabon leidt.

Veelal laat ik mij inspireren door Hebban voor de keuze voor de te lezen boeken maar ook regelmatig vallen mij boeken op die in andere boeken genoemd worden, zo was dit boek (en ook Arc de Triomphe van dezelfde schrijver) mij opgevallen in een boek van Per Petterson en op mijn to read plank terecht gekomen en daar heb ik geen spijt van, in een heerlijke stijl leidt Erich Maria Remarque je in een spannende vertelling naar het einde, ik heb echt genoten van dit boek dat al in 1963 werd geschreven.