Kleine Moordenaar is de tweede bronvertelling van de Bloedwetten serie van Sophia Drenth. In de eerste vertelling lazen we over hoe Yan veranderde in Jean Darvas Collignon. Nu lezen we over Rafaël, Raf. Hij wordt zeer zwaar mishandeld door zijn stiefvader terwijl zijn moeder niets doet om hem te beschermen. Hij groeit op in Hofstede waar de waterpest grote delen van de bevolking te pakken neemt. In het Scheepskwartier, waar Raf woont, ontmoet hij voor het eerst een Gemaakte. Deze 'man' plant het zaadje in hem dat hij meer kan worden dan hij nu is.
Maar eerst zal Raf een drastisch besluit moeten nemen om zich te verzekeren van de toekomst die voor hem ligt.
In dit tweede boekje herkennen we al meer de sfeer van de boeken van de Bloedwetten. Een mooie opmaat naar het derde deel of een nieuwe bronvertelling. De wereld van Bloedwetten heeft nog genoeg te vertellen!