Een fantasievol jeugdboek! Ik heb er echt van genoten!
Het gaat over 4 vriendinnen, Kim, Inge, Zoë en Esmee. Ze gaan in een tent slapen bij de boerderij van Kim haar ouders. Door enge verhalen te horen en te vertellen slapen ze niet zo vast als normaal.
Als ze dan snachts wat vreemds horen, besluiten ze op onderzoek uit te gaan.
Zo komen ze in Poleeria terecht. Deze wereld draait op fantasie. Er lopen bijvoorbeeld kippen rond wit met rode stippen. Maar ook rood met witte stippen. Alle dieren hebben aparte kleuren.
De dieren hebben alleen een probleem: de Boer en de Boerin zijn gevangen genomen door de Poldergruwel. De Poldergruwel is een gemeen beest en langzamerhand veranderd hij de prachtige wereld Poleeria in een niet zo gezellige boel. De meiden besluiten de dieren en de Boer en Boerin te gaan helpen. Ze moeten naar het kasteel om de Poldergruwel en zijn enge leger te verslaan. Er volgt een groot fantasievol avontuur met spannende wendingen! Ook zit er veel humor in, dat kan ik altijd waarderen. Zullen de meiden Poleeria kunnen redden van de Poldergruwel? Dat moet je echt zelf gaan lezen. Ook staan er prachtige tekeningen in! Een echte aanrader. 4 sterren****