Wow, wàt een emotioneel verhaal ! Niets te kiezen is een zeer aangrijpende roman over ongewenste kinderloosheid.
Dit boek is geInspireerd door het levensverhaal van deze schrijfster, die moeder is geworden doordat haar zus draagmoeder voor haar wilde zijn.
Een deel van de roman wordt vanuit een wisselend perspectief geschreven, waardoor de lezer een inkijkje krijgt van in het hart van Hannah, als in dat van Kate als deze vrouwen aan het ongelooflijke avontuur beginnen. Een emotionele achtbaan staat hun te wachten..

Kate, de hartsvriendin van Hannah, heeft twee dochters. Ze ziet hoe Hannah lijdt onder het feit dat dit niet voor haar weggelegd is.
Na alle mislukte behandelingen heeft Hannah de moed opgegeven en zoekt samen met haar man Ben naar andere mogelijkheden om ouders te kunnen worden. Ben denkt aan adopteren en Hannah aan een draagmoeder en deze wens bespreekt ze met Kate..
De wens om draagmoeder voor Hannah te worden neemt voor Kate steeds vastere vormen aan, totdat ze besluiten samen met de mannen om er voor te gaan. Een ondragelijke spannende tijd breekt aan met al zijn ups en downs…

Dit boek leest als een trein, een prettige schrijfstijl en goed uitgewerkte personages. Prachtig, prachtig en droevig tegelijk. Iemand die zelf in dit traject gezeten heeft kan alleen maar met zoveel gevoel het zo verwoorden als in dit geval Karma Brown.
Hou de tissues maar bij de hand..
Een aangrijpend boek waar zoveel emoties los komen, dat het je diep in je hart raakt. Onvergetelijk dit boek en een absolute aanrader.!