Als Fiona neemt René je mee naar een land van nu en laat je direct ook met haar gedachten teruggaan naar 1991. René heeft in zijn debuut erg gelet op de details zoals de luxe , dure merken en weelde die in de wereld van diplomaten heel normaal is .Vlot geschreven en met een spanning die je regelmatig je adem doet inhouden . Situaties worden beschreven of je er zelf middenin zit. Vanaf het begin wordt er goed gewerkt aan het plot en er wordt niets aan het toeval overgelaten. Regelmatig wordt je als lezer getrakteerd op een wending waar je dan ook afvraagd wat heeft dit met het verhaal te maken en wat wordt er ontdekt om deze oude moord op te lossen. Aan de andere kant laat René zien dat BuZa of in de diplotentermen te blijven Beezet dingen in de doofpot wilt stoppen om hun eigen hachje te redden.
René van Rijckevorsel heeft met dit boek een ijzersterk debuut neergezet die vraagt om verfilmd te worden. Ik ben ook zeer benieuwd naar zijn volgend boek .