Ik vond dit boek erg goed.

Door de gedetailleerde beschrijving van de gedachten van de hoofdpersoon (Sam Laschen) werd ik helemaal in het boek gezogen en kon ik heel goed met haar meeleven.

Ik dacht in eerste instantie ook dat de dierenrechten-activisten de moord hadden gepleegd op de ouders, maar was er wel van overtuigd dat Micheal Daley er iets mee te maken had. Wat wist ik niet. Daardoor bleef het verhaal voor mij spannend.

Dat Danny iets tegen Finn had, maakte mij ook enigzins wantrouwig tegenover haar, maar hoe het uiteindelijk allemaal echt zat had ik niet kunnen verzinnen. Ik wist wel meteen dat de afscheidsbriefjes niet klopten.

Het enige jammere aan dit verhaal is dat het voor mij onaf is. Sam laat mevrouw X op vrije voeten en dat vind ik een beetje raar. Ik zou als moeder dood ongerust zijn als ik wist dat zo'n persoon nog op vrije voeten rondliep, maar goed.

Verder een leuk en bij tijd en wijlen ook erg verrassend verhaal.