Een goed boek met de nodige spanning, wel soms je aandacht er goed bijhouden, anders weet je niet meer welke verhaallijn je op dat moment leest.

Je hebt het verhaal over Bec (Rebecca) in 2003 toen ze verdween en het verhaal in 2014 wanneer ze terugkeert. Een ander wanhopig meisje dat zich uitgeeft voor Bec.

Langzamerhand kom je erachter wat er met Rebecca is gebeurt, ik zag dit zeker niet aankomen. Een goed verhaal waar ik af en toe mij vraagtekens bij heb gezet. Vooral het einde is gruwelijk als je weet wie dit alles veroorzaakt heeft.