Het verhaal gaat over Serafina ze maakt zich klaar om de troon over te nemen van haar moeder en te trouwen met een jongen waar ze toen ze klein was mee had gespeeld en gezoend maar er gaan geruchten dat hij een 'badboy' is geworden zoals ik het noem. Maar tijdens een ritueel word het koninkrijk aangevallen en vlucht Serafina met haar nicht Nelaa weg ze worden achtervolg en op gejacht, ze zijn nergens veilig. Om het rijk te redden moeten Serafina en Nelaa een groep van 6 vormen volgens dromen die ze allebij hebben dus moeten ze ook nog opzoek gaan naar 4 meerminnen die ze niet eens kennen.

Dit boek is zeker één van mijn lievelings boeken! Het is zo spannend en fijn geschreven, ik kon het boek niet meer weg leggen ik moest en zal het boek uitlezen. Ik ben enorm benieuwd naar deel 2 en 3 die zijn al uit en ga ze zo snel mogelijk lezen.

Een zekere aanrader!