Na een aantal boeken gelezen te hebben die op crimezone toch met 4 sterren werden gewaardeerd
begon ik dus aan dit boek met weinig animo. Dat veranderde heel snel. Niettemin waardeerde niet iedereen dit boek.
Ditmaal geen seriemoordenaar die godsgruwelijke moorden pleegt uit welke krankzinnige motieven dan ook. Halverwege het boek kreeg ik wel een idee van welke van alle potentiele moordenaars in elk geval medeplichtig was. Meestal heb ik het dan wel bekeken toch kon ik niet stoppen.
Het is me soms werkelijk een raadsel waarom een boek de hemel in geprezen wordt maar van dit boek begrijp ik het.