Het verhaal wat Helga Schneider vertelt is onvoorstelbaar.
Onvoorstelbaar dat een moeder haar twee kinderen in de steek laat om voor de SS te gaan werken.
Een keer zien ze elkaar weer na de oorlog en dan ,zevenentwintig jaar later nog een keer.
Het zal de laatste keer zijn dat Helga haar moeder zal zien en bij deze laatste ontmoeting probeert ze van alles nog te weten te komen uit de oorlogsjaren..
Hoe diep zit de haat nog van haar moeder tov de joden en nergens maar dan ook nergens heeft ze spijt van.
Een triest en indrukwekkend verhaal.