ver de auteur

Kristof Desmet (1971) werd in Roeselare geboren, maar woont sinds 2004 in Lauwe.
Hij is leraar Nederlands in Ieper. Al jaren werkt hij mee aan leermethodes Nederlands bij uitgeverij Van In.
Mus is zijn tweede boek voor jongeren.

De cover laat een meisje zien die treurig aan doet. Dus die cover geeft aan dat het om dit meisje gaat dit klopt zeker na het lezen van dit boek
Het verhaal gaat over tiener meisje Merel, maar wordt door vrienden Mus genoemd.

Mus komt in een situtatie dat haar moeder en vader een andere relatie krijgen na hun scheiding.
Haar vader heeft een jongere vriendin en haar moeder die op school werkt als lerares, waar Mus naar school gaat en heeft nu een relatie met haar collega, de leraar die Mus niet uit kan staan en zijn bijnaam op school is dan ook De Kwal!
En Mus weet daar niet mee om te gaan en dat uit zich in een hele vervelende sfeer binnen het gezin. Mus voelt zich verloren en er is niemand waar ze haar gevoelens kan delen of iemand waarmee ze kan praten.
Mus probeert de relatie die haar moeder heeft zo tegen te werken en daarbij gaat het volkomen mis...Want Mus gaat daarin veel te ver

De wanhoop van Mus is voelbaar en je krijgt wel medelijden met haar met wat ze allemaal meemaakt! Desmet heeft dit met dit verhaal heel goed overgebracht!
Zelfs als volwassene voel ik haar eenzaamheid, pijn en vooral haar onmacht. De volwassenen hier in dit verhaal tonen weinig begrip en hebben geen invoelend vermogen voor Mus haar probleem.
In dit verhaal merk je dat ook dat de volwassenen iets kunnen leren hoe je met pubers om moet gaan die in een moeilijke situatie zitten.

Ik vond het boek leuk om te lezen en de schrijfstijl is niet moeilijk.
Deze YA heeft mij verrast! Heel knap dat Kristof Desmet zich zo in kan voelen in wat dit voor jongeren kan betekenen.
Dit kom ook daardat hij zelf leraar is en jaren meewerkt aan het ontwikkelen van leermethodes voor jongeren.
Mede omdat ik eigenlijk geen YA lees, was dit echt een verhaal waar een thema aan bod kom die pubers wel degelijk mee kunnen maken in hun leven en er niet mee kunnen omgaan.
Een heel goed boek voor YA om te lezen en zeker met dit thema een aanrader!
Geef het 4 ****