Σ’ ΑΓΑΠΏ

Ik werd helemaal blij toen de boeken van de Hemelpoort triologe in mijn brievenbus vond en ik verder kon lezen. Harry Potter met de Bijbel in de hand. Zelf ben ik niet gelovig en ook dan leest het heerlijk. Al zijn de verwijzingen naar de Bijbel veel groter dan in deel 1 Raaf. Ook in dit deel werd het snel spannend, zo spannend dat stoppen met lezen eigenlijk niet als een optie voelt.

- Is Sam betrouwbaar of niet?
- Zullen de Demonen aanvallen?
- Wat is sterker dan Leviathan?
De spanning blijft weer tot de laatste bladzijdes.

Barbara M. Veenman schrijft makkelijk leesbaar en erg vlot, geen elle lange verhandelingen over het geloof maar kort en krachtig;
"Lilly, het is een gevallen eng...'Ze keek geschrokken om zich heen om te zien of niemand haar woorden per ongeluk had gehoord, en ging toen op gedem'pte toen verder. 'Een gevallen engel, Lilly. Weet je wel hoe gevaarlijk dergelijke schepsels zijn volgens de Bijbel? Ze zijn slecht! Kwaadaardig!"

Zo 'Shamayim' (erig), (lees het boek voor uitleg) Een echte aanrader voor iemand die van Harry Potter en Twilight houd maar ook voor degene die volgens het geloof ze niet mag lezen.

Nu snel Lilly gaan lezen. 'Carpe diem'