Millie Reynolds haar leven is een aanéénschakeling van ellende. Een gewelddadige vader, een depressieve moeder en armoede. Nadat in korte tijd zowel haar vader als moeder overlijden, komt ze te wonen bij een rijke familie. Maar ook daar achtervolgt het verleden haar. Millie heeft haar hart verloren aan paarden en de rodeo. Hierin kan ze haar ellende vergeten. Een klein nadeel zijn de Bijbelteksten, maar zonder die te lezen is het een roman om niet snel te vergeten. Millie Reynolds kan niet anders dan je hart veroveren.