Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/dagen-anita-larkens/

*Your worst nightmare ever!
Je beide kinderen worden vermist!
Vanaf pagina een had Anita Larkens mij met haar verhaal gegijzeld, en vanaf pagina een deed de zaak mij aan de vermissing van Ruben en Julian denken.

Het boek leest lekker vlot weg, al moet je door de verschillende personages je aandacht er wel bij houden.
Het had me wel in zijn greep, mede door het onderwerp. Twee kinderen vermist!
Ik heb het met plezier gelezen en vooral het einde!
Totaal onverwacht. Er zit een plottwist in die ik totaal niet heb zien aankomen. *