How to stop feeling like shit
14 manieren om zelfdestructieve gewoonten te veranderen

Auteur: Andrea Owen Vertaliing: Bonella van Beusekom
Uitgeverij: Kosmos
Andrea Owen stelt zich op de eerste pagina al heel kwetsbaar op met te vertellen, dat zij geworsteld heeft met vele destructieve gewoonten. Dat ze van ver gekomen is, door diepe dalen is gegaan om de evenwichtige vrouw te worden die ze nu is. Ze vertelt de dat haar ‘sleutel’ is, dat ze toegewijd aan zichzelf blijft werken. Het is dapper om je tegenover je lezers meteen zo kwetsbaar en open op te stellen. Haar keerpunt in haar leven kwam, toen ze een training genaamd “The Daring Way” volgde, die gebaseed is op het onderzoek van Brené Brown. Het boek “How to stop feeling like shit” bevat enkele hulpmiddelen en concepten, die uit dit onderzoek afkomstig zijn.
Anyway, zoals de titel het al doet vermoeden is dit boek geschreven door een Amerikaanse auteur. Door het hele boek heen merk je duidelijk de Amerikaanse invloeden. Het is je aan je eigen persoonlijke voorkeur, of je dat prettig vindt. Bij mij rijst de vraag, waarom dit boek geen Nederlandse titel heeft gekregen, maar daar is vast een goede reden voor. Die emotionele stijl van schrijven, de Amerikaanse ‘toon” is duidelijk terug te leiden naar de Amerikaanse manier van communiceren. Andrea communiceert direct, windt er geen doekjes om en ze doet dit met humor. Voorop en binnenin het boek zie je kleurrijke confetti. Het is ecter duidelijk een zelfhulpboek, hoewel niet erg gebasserd op recent psychologisch onderzoek. Het is coachend voor de Nederlandse vrouwelijke lezer met kinderen. Als je jezelf erg herkent in meerdere genoemde destructieve gedachten, dan is het echt wel van belang dat je naar een Nederlandse psycholoog of psycho-therapeut gaat om gedegen hulp te zoeken. Het boek kan je ook weer even wakker schudden of een aanvulling zijn op een therapie die je eerder gevolgd hebt. De auteur is zelf ook in therapie geweest en is nu Daring Way-facilitator.
Andrea Owen gaat in op 14 zelfdestructieve gewoonten. Ieder hoofdstuk heeft een duidelijke opbouw. Ze benoemt het probleem, geeft voorbeelden en diept het uit. Daarna draagt ze oplossingen aan voor jezelf, gedrag wat je zelf kunt aanleren en hulp die kunt vragen. Ieder hoofdstuk eindigt met toepasselijke, maar soms wat lastige vragen om je vaste destructieve patronen te veranderen.
Ik heb het boek gelezen en uiteraard herkende ik ook typisch vrouwelijke patronen. We zijn immers nooit te oud om te leren. Het boek kan ik wel aanbevelen, zeker omdat het met humor is geschreven. Lees het echter niet achter elkaar door, laat de levenslessen even bezinken tussendoor.