Nog niet eerder had ik van dit schrijversduo gehoord, maar ik werd getipt door Peanuts.
Nou een heel fijne tip. Van mijn boeken bon het boek aangeschaft, het tot na de vakantie bewaard en er nu super van genoten.
Een spannend verhaal met boeiend beschreven personages en als boeiend hoofdpersonage Sebastiaan Bergman. Boeiend verhaal met weer een plotwending als je denkt te weten hoe het zit. Nou net niet dus. Tot het einde is het verhaal spannend. En dan niet alleen wie de dader nu eigenlijk blijkt te zijn, maar ook voor de personage Bergman.
De cover vermeld dat het om de Bergman kronieken gaat, dus dat beloofd nog meer goeds.