Dit is het verhaal over de 12 jarige Ryo, zijn vader is pottenbakker in een middeleeuws dorpje en Ryo is voorbestemd dat ook te worden. Maar Ryo is onder de indruk geraakt van een geheimzinnige Vreemdeling, die bij hem thuis een groep rovers verslaat. En dat doet hij op een aparte manier. Dat lijkt Ryo wel wat. Krijger worden …Hij besluit het aan de mysterieuze man te vragen en die geeft hem dat hij als hij echt wil moet wachten tot de tijd daar is . Hij moet in elk geval wachten tot hij 13 is… Als het eindelijk zover is , gaat Ryo op zoek naar de Kluizenaar in de Koude Bergen, zoals de Vreemdeling hem heeft opgedragen. De Kluizenaar zal hem verder helpen naar de Verborgenen, een orde die onrecht bestrijd. Gaat hem Ryo lukken een dapper Krijger te worden?
Je leert Ryo kennen als een brave jongen, die zijn vader op wil volgen maar tegelijkertijd ook het avontuur aan wil gaan. Hij is niet bang en wil er alles aan doen om een dappere Krijger te worden. Hij gaat zijn droom achterna, ook al weet hij niet wat hem allemaal te wachten staat. Je kan je goed in hem inleven, hij is makkelijk in de omgang en maak snel vrienden. Bovendien is hij erg leergierig. Hij keert dat je een dappere Krijger kan worden zonder wraak of bloedvergieten. Hoe dan, lees je in het boek.
Er komen veel verschillende personages in het verhaal voor, zoals de Kluizenaar en Chou. Met deze twee personages kan je je goed identificeren, met de andere personages heb je dat je dat minder maar dat is niet erg.
Het verhaal is een roman, het speelt zich in de Middeleeuwen af maar is zeker niet ouderwets . Er komen veel Japanse namen in voor. Ondanks dit het leest vlot, de schijfstijl van de auteur is simpel en poëtisch en hij gebruikt veel wijsheden uit het Boeddhisme en Mindfulness. Het zit vol met filosofie. Je kan het geen spannend actie boek noemen, maar er gebeurt wel veel waardoor je wil blijven doorlezen. Het is een “voor dromers en denkers”, aldus de uitgever Het eind is passend bij het verhaal, ik zag het ergens wel aankomen maar toch ben ik verrast. Wat een prachverhaal.