Momenteel lees ik dit verhaal voor in mijn kleuterklas. Het verhaal is soms wat pittig door het woordgebruik, maar het triggert de kinderen tot het stellen van vragen.
Zo hebben we de duikklok al opgezocht op Google en hebben wij dit principe ook in de klas getest met een emmer water en een beker.

Het verhaal blijft spannend en daagt uit om door te lezen.
De kinderen leren er veel nieuwe woorden van en krijgen een kijkje in de technologische keuken.

De prenten in het boek zijn erg mooi en zeer gedetailleerd.