Bij het zien van de schitterende cover van Historische Verhalen van Paul Christiaan Smis verwacht je een verhalenbundel te lezen waarbij de bijbel een heel belangrijke rol speelt. Dat blijkt ook zo te zijn, maar dat is ook niet zo verwonderlijk, want vooral in de Middeleeuwen speelde het geloof een belangrijke rol in het leven van de mensen.
Aangezien het een verhalenbundel is met verhalen uit de Middeleeuwen, moet je je wel verplaatsen in de tijd. In die tijd golden er andere normen en waarden dan heden ten dage en men dacht in die tijd ook anders.
In het voorwoord vertelt de auteur hoe hij erop kwam om dit boek te schrijven en waarom hij vond dat dit boek er moest komen. Je wordt meteen nieuwsgierig naar de verhalen. In de inleiding kan je lezen waarom ze ervoor hebben gekozen om het boek in te delen zoals het ingedeeld is en je komt meer te weten over de Middeleeuwen in het algemeen.
De auteur heeft de verhalen zo geschreven zoals hij dacht dat ze gegaan konden zijn. Het zijn verhalen over diverse onderwerpen in diverse Europese plaatsen die in die tijd vaak een andere naam hadden zoals bijvoorbeeld Amsterdam en Hongarije.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/08/historische-verhalen-paul-christiaan.html.