Mattias is dood! Dat laat een groot aantal personen niet onberoerd. 8 personen nemen de lezer mee in hun gevoel van gemis. De puzzel wordt langzaam gelegd en aan het einde van het boek weet je heel veel over de verhouding van de personen tot Mattias.
Het boek toont aan dat rouwen een zaak is voor ieder afzonderlijk. De veelheid van aspecten van Mattias worden door de indeling van de hoofdstukken zo belicht dat het voor de lezer duidelijk wordt hoe een ieder over Mattias denkt en wat ze voelen na zijn verscheiden. Voor de lezer blijft Mattias uiteindelijk tot een 'schimmig' figuur, wat voor mij het boek aantrekkelijk maakt.
Een fijne leeservaring!