Cia is enorm blij, ze heeft de Test gehaald en ze is geslaagd! Nu mag ze studeren aan de universiteit.
Maar als snel komt ze erachter dat haar geheugen is gewist. Ze ontdekt een geheim op haar broer Zeen’s TC (Transit Comminucator.) Daarop had ze van alles over de Test ingesproken! Dit heeft ze gedaan voordat haar geheugen werd gewist. Cia kan het in eerste instantie niet geloven.
Ze komt erachter dat de ontgroening absoluut niet onschuldig is. Er vallen gewonden en doden.
Haar nachtmerries worden steeds erger. Steeds meer komt er van de Testperiode terug.
Maar dan komt ze er achter dat de Test eigenlijk nog steeds niet is afgelopen. Alleen word het nu op de Studie gericht. Falen is ook echt geen optie. Als je faalt dan heeft dat ernstige gevolgen! De studenten die falen worden nooit meer terug gezien. Cia besluit 1 student te volgen die Herplaatst gaat worden. Als snel komt ze erachter dat Herplaatsen iets gruwelijks betekend. Ondertussen moet ze in contact zien te komen met Tomas. Hij studeert Biotechnologie en Cia is ingedeeld bij Politicologie. En dat is een richting die ze helemaal niet op wou. Maar tegenspraak is ook een soort falen, dus ze kan geen nee zeggen. Wel weet ze dat ze alles op alles moet zetten om de Test te laten stoppen. En ze wil dat de mensen die erachter zitten gaan boeten voor alle doden die er zijn gevallen. Makkelijker gezegd dan gedaan! Wie kun je vertrouwen? Volgens haar vaders advies: Niemand. Toch besluit ze een paar mensen het vertrouwen te gunnen. Het word haar erg moeilijk gemaakt, er zijn mensen die willen dat ze gaat falen. Maar ze doet haar best en laat zich niet kennen. Als ze erachter komen dat ze weet wat er aan de is…Dan kunnen ze haar familie en vrienden pijn doen. En dat wil ze niet. Dus ze doet erg haar best om niet op te vallen. Ze hoeft geen keuze meer te maken….Falen dat is gewoon niet mogelijk.
Ook dit boek heeft me van het begin tot het einde in zijn greep gehad. Ik kon het boek niet wegleggen. Moest het uitlezen...Wederom 5 sterren!
Enorm goed, spannend en zeer sterk verhaal. Ik vind het ook beter als de Hunger Games. En die vond ik al geweldig! Maar dit verhaal vond ik spannender. Zeker omdat Cia echt bijna alles alleen aangaat. Zeer sterk personage!