Super leuk jeugdboek vanaf zo een jaar of 9. Toby, Fried, Roy en Imke hebben een super clubje "De Kloefkappers". Het zijn allemaal kinderen die eigenlijk anders zijn als de andere kinderen. Misschien hebben ze daarom wel samen een club. Ze hebben ook een super tof clubhuis, een leegstaande woning aan de Griezelsteeg. Ze gaan in hun clubhuis kamperen terwijl hun ouders denken dat ze dat ergens anders doen onder supervisie van volwassenen. Ze vinden een hele spannende zolder met vier verschillende spiegels. En dan begint het avontuur. Een heel spannend verhaal over keuzes, vriendschap en trouw volgt.
Enige minpunt is dat er een kleine letterdruk is gebruikt en dat lijd een beetje af.