Ik had dit 1e deel van deze schrijver getipt gekregen voor de Reading Challenge. Erg spannend om te lezen. Ook eenvoudig taalgebruik. Enigste minpuntje vond ik de snelheid van het boek. Met reuzestappen ga je door het verhaal. Én dat is natuurlijk voor iedereen anders maar net zoals ik meer van een Midsommer Murders op tv hou dan van bijv een aflevering van CSI. Het laatste gaat gewoon te snel. Ik wil hiermee zeggen dat ik denk dat het boek voor mij mooier geweest zou zij als er meer rust in zat. Maar dan zou het wel weer een veel dikkere pil geworden zijn natuurlijk . Maar het is zeker wel de 4 sterren waard en ik ga de rest van de serie zeker ook lezen en ip mijn leesplank plaatsen. Nogmaals bedankt voor deze spannende boekentip!!