Dankzij het selfpub café boeken auteurs lezers wie is nu stoer mogen lezen?

Dit is geen boek die ik ga beoordelen op schrijfwijze, opbouw, …. Want dit is geen gewoon boekje door zijn emotioneel thema. De mensen die meegewerkt hebben aan dit boekje zijn moedig om hun getuigenis te delen. Wie zijn wij dan om dit moet sterren te gaan beoordelen?
Wie is nu stoer? Brengt het actueel thema over pesten aan bod.
Het boekje bevat verschillende getuigenissen van personen, kinderen die gepest worden of die met pesten te maken hebben gehad. Er zijn ook getuigenissen van ouders en er staan verschillende gedichten in.
Het is een leuk boekje om in klas te hebben wanneer dit thema aangehaald wordt. Heb het zelf ook aangeraden aan een vriendin dat leerkracht is.

Toch krijg je als lezer het gevoel dat het boekje al wat gedateerd is. Want in de tijd van nu speel social media ook een heel grote rol in pestgedrag.
Hoe wordt hiermee omgegaan en hoe gaat de gepeste hiermee om, dit gaat vaak nog veel verder dan dat we kunnen vermoeden. Ik denk dat we zelf het tipje van de sluier nog niet gezien hebben.
In het boekje wordt er ook regelmatig terug gekeerd op het feit dat een leerkracht of begeleidende hier niets aandeed. Ik weet niet hoe het in Nederlandse scholen gesteld is, maar hier in België zijn ze hier sinds een aantal jaar echt campagnes voor aan het voeren. De leerkrachten, clb en directie doen hier echt moeite om pestgedrag te verbannen uit scholen. En eerlijk ze zijn ook niet altijd de schuldige omdat ze het niet gezien hebben. De mensen die gepest worden houden ook dikwijls lang de schijn op, omdat ze bang zijn dat het erger wordt indien ze hun mond opendoen. Maar het is zeker iets dat ze hier in de scholen niet uit de weggaan.

Zo hadden we vorig jaar door bekende Vlamingen ondersteund de move tegenpesten. Dit was echt hot in de scholen. (https://www.youtube.com/watch?v=31lwmNe1Bm4) In dit filmpje voor wie wilt kun je de campagne en de move tegen pesten zien.

Jammer genoeg is het iets van alle tijden en gebeurd het op alle leeftijden niet enkel in een schoolomgeving maar zeker en vast ook in een werkomgeving. Denk maar aan de termen als mobing. Ook dit mag niet vergeten worden. Volwassenen kunnen even rottig om misschien wel erger zijn dan jongeren voor elkaar.