Dit boek is het derde deel in de inspecteur banks-detectieve, voor mij was het het eerste boek dat ik las van deze schrijver.
Het boek begint een reservoir wat na vijftig jaar droog komt te staan, en daar wordt door een jongen een lijk gevonden. Voor inspecteur Alan Banks de moeilijke taak om eerst te ontdekken wie die persoon is, en wie haar vermoord heb. Samen met brigadier Annie Cabbot probeerd hij een moord op te lossen van vijftig jaar geleden. tegelijke tijd lees je ook hoe het leven is geweest van degene die ze vinden in het reservoir, en hoe het er in de tweede wereld oorlog aan toe ging in het dorp.
Zowel Alan Banks als Annie Cabbot worstelen met een verleden dat heel duidelijk door de schrijver wordt beschreven, dat geeft het boek in mijn ogen wat diepgang.
Ik vond het een goed opgebouwd boek en spannend tot het eind.