In dit boek ben ik vorig jaar oktober begonnen en tussendoor heb ik diverse andere boeken gelezen. Ik kan je niet vertellen waarom ik het niet in een keer heb uitgelezen. Het vorige boek de theeroos had ik in vier dagen uit dus dat was het tegenovergestelde. Het verhaal heeft me zeker geboeid. Goede personages en lekker uitgewerkt. Alles zeer prettig omschreven zoals situatie's en plaatsen. Ze heeft heel goed onderzoek gedaan naar de diverse dingen (dokters, klimmen, Afrika etc.) en dat merk je ook. Van mij mag er nog wel een vervolg komen...want dit leest gewoon heerlijk weg (ook al doe je er ruim een half jaar over )