Britt staat weer voor een lastige zaak. Er worden jongetjes ontvoerd van een jaar of 10. Het onderzoek zit muurvast. Dan wordt één van de jongetjes dood gevonden, naakt en met een masker op.
Ondertussen bezoekt Britt een paragnost. Ze is nog steeds bezig met de verwerking van de dood van haar neergestoken man. Ze is wat sceptisch, maar heeft haar dochter Bo belooft naar Erika te gaan. Het wordt allemaal wel heel bizar als Erika dingen oppakt over haar moordonderzoek. In hoeverre kan ze Erika geloven en vertrouwen?
Fantastisch boek weer en ook weer genoten van de filmische schrijfstijl van Heleen. Heleen schrijft op zo'n manier dat je gewoon niet kan stoppen als je eenmaal begonnen bent. Ik hoop dat er snel een nieuw boek komt.