Sarah en Angus hebben twee dochters, Kirstie en Lydia. Ze zijn een identieke tweeling en beide meisjes lijken zo sterk op elkaar dat zelfs hun ouders soms problemen hebben om hen uit elkaar te houden. Op een dag slaat het noodlot toe en komt één van hun dochters om bij een ongeval. Ze besluiten hun hele hebben en houden achter te laten. Op een klein schots eiland willen ze met hun drietjes een nieuwe start nemen. Dit verloopt echter niet zoals ze gehoopt hadden.

De ijstweeling is een verhaal geschreven vanuit het perspectief van Sarah, de moeder van de tweeling. Het is opgebouwd uit 28 hoofdstukken en vertelt de belevenissen van het gezin sinds het ongeval. Gedurende het verhaal wordt er teruggeblikt naar het verleden en de fatale dag. Het verhaal wordt op een rustig tempo verteld waardoor je ondergedompeld wordt in de tragiek van dit gezin. Stilaan ontdek je wat er gebeurde, wie er verantwoordelijke is aan de dood van hun dochter. Zullen zij dit op het Schotse eiland achter zich kunnen laten en de draad van hun gezinsleven opnieuw kunnen opnemen?

Tom Knox is het psynoniem van de Britse schrijver en journalist Sean Thomas. Onder de naam Tom Knox schrijft hij archeologische en religieuze thrillers. Als journalist schreef hij voor de Times, de Daily Mail, de Sunday Times en de Guardian.

Hij heeft drie romans geschreven onder zijn eigen naam, de tweede, Kissing Engeland, won de Literary Review's "Bad Sex" award in 2000. Thomas vierde boek miljoenen vrouwen wachten om u te ontmoeten, was een autobiografie van zijn liefdesleven; Het was een bestseller, vertaald in acht talen, en was de Guardian krant "paperback van de week" mei, 2007.

In 2015, onder het pseudoniem SK Tremayne, publiceerde hij een roman genaamd The Ice Twins, vertaald als Ijstweeling. The Ice Twins werd een Sunday Times Top Tien Bestseller in februari 2015. Het boek ging in de Nederlandse top tien bestseller lijst, na de bekendmaking ervan in Nederland in maart 2015. In Duitsland kwam dit boek onder de titel Eisige Schwestern de Spiegel bestseller lijst in en ging het binnen vijftien weken in de Duitse top tien. In september 2015 werd The Ice Twins, in paperback vorm, nummer één Sunday Times bestseller in het Verenigd Koninkrijk.