Eeen prachtig boek, in soepele schrijfstijl geschreven en beschreven hoe twee van elkaar wezenlijk verschillende werelden elkaar toch kunnen ontmoeten. Het is altijd een gok om een andere wereld in een wereld vol eeuwenoude tradities binnen te laten. Knap hoe de schrijfster beide kanten van de werelden beschrijft. De nieuwsgierigheid naar elkaar, het afkeuren en ook afwijzen, het begrijpen en toch ook het op onderdelen samenvloeien en ook weer niet. Na het willen en kunnen ontdekken van elkaars verschillenden werelden en elkaar daarin ook kunnen laten ontstaat een blijvende band. Weglopen van elkaar is niet nodig. Mooi gegeven. Voorbeeld doet volgen. In het grote leven kan het durven ontdekken en elkaar respecteren oorlogen doen voorkomen.