Buiten het feit dat ik het vroeger bij biologie leuk vond om de planten na te tekenen had ik nooit bijster veel interesse in de wereld van plant en dier.
Toevallig hoorde ik op de radio in het programma spijkers met koppen vertellen over dit boek. De desbetreffende vrouw ( ik viel er halverwege in ) vertelde met zoveel enthousiasme over de diverse zintuigen van planten en hoe slim planten wel niet waren dat ik heel erg nieuwsgierig werd. En ik werd niet teleurgesteld. Wat een leuk boek. Op een heel toegankelijke manier wordt de informatie vertelt en ik dacht: " als het vroeger op school zo behandeld was ,was ik misschien nog wel een ander beroep uit gaan oefenen" . Al gaat dat een beetje ver, maar ik ga het boek zeker nog een keer lezen en het bij deze een beetje promoten.
Het laat mij op een heel andere manier kijken naar planten.