Hele sterke thriller van Tess Gerritsen. Ik kende Rizzoli & Isles natuurlijk van de tv-serie en dit is het eerste boek waarin ik deze personages op papier leer kennen. En dat was beslist geen teleurstelling. Eerdere boeken van Tess Gerritsen vond ik niet zo sterk als haar met dit duo.

Ik wist tot het einde toe niet wie de dader was en trapte met open ogen in de mogelijke verdachten die naar voren geschoven werd. Ik dacht het te weten, maar nee: Tess Gerritsen beschrijft haar karakters heel sluw en weet een lezer op die manier om de tuin te leiden. Over de helft van het boek dacht ik het zeker te weten. En toen kwam de twist.

Tot het einde spannend! Een absolute aanrader.