Marcus Goldman moet de deadline van zijn nieuwe boek halen om zijn fans en vooral zijn uitgever tevreden te houden, maar heeft totaal geen inspiratie, een writers block.
Hij besluit te rade te gaan bij zijn oude docent,vriend en bovendien schrijver van de bestseller De wortels van het kwaad,Harry Quebert, om zich te laten inspireren.
Hij reist af naar het dorp Aurora waar Harry sinds al 33 jaar sinds 1975 woont, en waar in diezelfde periode een drama voltrok, een 15-jarig meisje verdween van de aardbodem.
Harry, toen 34 had een geheime relatie met haar en dat was natuurlijk uit den boze, maar hij werd niet direct in verband gebracht met de verdwijning, totdat de stoffelijke resten van haar worden gevonden in de tuin van Harry Quebert, die word opgepakt op het moment dat hij weer contact heeft met Marcus.
Plotseling heeft Marcus een bron voor zijn te schrijven boek, hij is tevens overtuigd van de onschuld van Harry.
Hij gaat op onderzoek uit, en ontdekt de meest onwaarschijnlijke dingen rondom de moord van het meisje.

Een geweldig boeiende who done it verhaal, een pageturner van jewelste
in een geweldige vaart geschreven, en met het hoofdstuk spannender wordt.
Leesgenot ten top!!