Een korte samenvatting
In dit dystopisch boek neemt Mare Berrens je mee op haar reis door Norta. Mare Berrens komt uit een arm gezin, met drie broers en een zusje, met rood bloed uit het dorpje Opstelten. Mensen met rood bloed zijn de onderdanen van diegene met zilverbloed. De ene rode is nog armer en slechter aan toe als de ander maar de mensen vechten voor hun bestaan. Ook bij de mensen van zilver bloed zijn er vele machtsverschillen. Het maakt heel veel uit waar je word geboren.
De mensen met zilver bloed hebben bovennatuurlijke gave’s zoals kracht, beheersing van vuur of water, de kracht om gedachtes te lezen en te beheersen. In dit geval is kracht macht.
Mare steelt om te overleven en heeft zich neergelecht bij haar lot dat ze ooit in de al 100jaar durende oorlog als kanonnenvoer zal dienen. Tot haar lot een andere wending krijgt. Haar beste vriend, Kilorn, die de oorlog toch in dreigt gestuurd te worden, zorgt dat ze gaat vechten. Via de Scharlaken Garde probeert ze een uitweg te vinden voor hun lot. Ze vragen hier alleen zoveel geld voor dat de kans op ontsnapping heel klein wordt. Samen met haar zusje Gisa probeert Mare toch aan dat geld te komen. Ze reizen af naar de zilverzomerstad Zomeroord. De spanning stijgt in het boek
Het boek is met veel vaart geschreven. Alle emoties komen aan bod zowel angst, blijdschap en verdriet, ze wisselen elkaar in harmonie af. Ook is er weer strijd in de liefde niet zo erg als in Twilight maar dit keer zijn er zelfs meer kapers dan twee. Al de bovennatuurlijke gave’s zijn zo verweven in het boek dat je het ook kan lezen als waarheid waardoor het boek beeldend overkomt. Victoria Aveyard heeft duidelijk een beeld voor ogen voor een mogelijke verfilming.
Het taal gebruik is zowel spannend als beeldend met zinnen als:

De vraag is of dit nu meer van het zelfde is, ja misschien wel maar wel van het goede zelfde. Dit boek is dan ook uitermate schrik voor mensen die ook genoten hebben van de Selection-trilogie van (Kiera Cass) en maar een beetje minder spannend als de hongerspelen serie (Suzanne Collins) of divergent serie (Veronica Roth).