Al tijdens het lezen / luisteren van dit boek had ik zoiets van wat is die jonge vrouw die al zoveel meegemaakt heeft zo verbazend sterk dat ze allen een tocht van 1700 Km kan maken.
Tijdens de voettocht overdenkt en herbeleefd ze haar verleden. Ze weet het ook treffend te vertellen. Het komt allemaal aan bod, het overlijden van haar moeder, het cocaïne gebruik de slechte band met haar vader, haar huwelijk waar ze een punt achter heeft gezet.
Je denkt dat ze het niet haalt, maar toch weet ze haar doel te bereiken, met maar 20 cent over.
Onlangs is de film van dit boek op SBS9 te zien geweest.. Ook die film net als het boek een echte aanrader.