Voor De polyglotte geliefden ontving Lina Woff in 2016 zowel de Svenska Dagbladets-literatuurprijs en de Augustprijs. Het boek vertelt in drie delen over verschillende mensen op zoek naar verlangens, waarbij een verloren gewaand manuscript de personen bij elkaar brengt.
Deel 1 vertelt over Ellinor, woonachtig in een dorp in zuid-Zweden en vanaf het begin van haar jeugd verliefd op Johnny. Elllinor prutst wat aan in de liefde en plaatst uiteindelijk een contactadvertentie op internet op haar 36e. Na een omweg komt ze in Stockholm bij Calisto, een literatuurcriticus. In zijn huis aan de kust ontmoet ze zijn blinde vrouw Mildred ontmoet, die op zoek is naar een manuscript. Na deze ontmoeting besluit Ellinor deze relatie op te geven en terug te gaan naar Zuid Zweden.
Het tweede deel vertelt over Max, die als schrijver zijn ideale vrouw samenstelt uit de vrouwen die hij kent. Op zoek naar inspiratie belandt hij in het WTC, waar hij vrouwen ontmoet en een tijdschrift leest. Hij krijgt het blad van de receptioniste en nodigt haar uit. “De receptioniste en ik hadden niets gemeen, niet eens genoeg om een avontuurtje zinvol te laten lijken”. Hij vertrekt uiteindelijk in Italië.
Lucrezia uit deel 3, is een nazaat uit een aristocratische Italiaanse familie. Door het verleden van haar moeder en grootmoeder kent zij de schrijver en het manuscript. Ze neemt weer contact met hem op.
De verhaallijnen komen uiteindelijk prachtig bij elkaar. De toon van het heeft iets donkers, en op een licht cynische manier geeft Lina Wolff de zwaarte van verlangens van de hoofdpersonen goed weergegeven.