Ik ben verliefd op deze schrijfster geworden door het boek gebeten. Toen ik die uit had ben ik op onderzoek gegaan en heb ik the darkest powers serie gelezen, ik vond hiervan dat het best een open einde had. En toen zag ik deze reeks die moest ik natuurlijk hebben. En ze heeft me niet teleur gesteld! In deze serie komen sommige personen van de darkest powers serie terug en in het laatste deel (3) komen de hoofdpersonen van beide series samen. Ik vind het geweldig gedaan, ik zou dus aanraden om eerst de darkest powers serie te lezen. Deze serie is een keer wat anders dan weerwolven en vampiers. Hierin komen demonenjagers en poema's en nog veel anderen in voor. Dit is een fantasie boek met een creatieve draai dan altijd dezelfde. Ik vond het een erg geloofwaardig boek, het zou zomaar in de 'echte wereld' kunnen voorkomen. Ik zou het dus aanraden!