Arita Baaijens heeft jarenlang als biologe, ontdekkingsreiziger de wereld rond ontdekt, zo zijn de landschappen van de Sahara, Siberië en Papoea Nieuw Guinee, landschappen die zo anders zijn dan de onze.
Daar heeft ze ook geleerd hoe andere culturen met hun natuur omgaan, allerlei dingen waar wij iets van kunnen leren.

Dit boek van pak hem beet 200 bladzijden bestaat uit 2 delen, In het eerste deel gaat het er over hoe Arita haar reizen heeft beleefd , wat zij ervan heeft geleerd maar ook wat haar teleurstelde.
Het is een persoonlijk verhaal waar in ze je meeneemt in haar leven, maar ook laat nadenken over hoe wij omgaan met de natuur, ze laat je ook stil bij hoe mooi de natuur is, dat je niet ver weg hoeft om te genieten van al het moois wat de natuur ons kan brengen.
Wel was het een iets ander boek dan ik zelf had gedacht. het was spiritueel, zodat het wel wat buiten mijn comfortzone was, soms heb je gewoon bepaalde verwachtingen, die dan eigenlijk helemaal anders zijn.
Hierdoor liet ik mij positief verassen, ook omdat ik door dit boek kennismaakten met diersoorten waar ik nog nooit van had gehoord zoals het Altaj paard.

Het tweede deel van dit boek zijn oefeningen.
Oefeningen die je laten stilstaan bij jezelf, hoe je de dingen doet, je even gek laten doen, om je te laten zien dat de wereld gewoon doordraait.
Oefeningen die je bewust laten kijken naar je omgeving, zodat dingen waar je misschien al 100 keer langs bent gekomen, je toch opvallen maar waar je dan ook van geniet.
Op plekken nadenken wat de plek met je doet.
Ook laat ze je oefeningen doen midden in de natuur om echt contact te maken met de natuur en alles om je heen.
Ze laat je kennis maken met deep maps iets wat totaal onbekend was, nu snap ik een beetje wat het is, Ook daar heeft ze oefeningen bij, zodat je er wat meer van leert.

Dus trek er lekker op uit met dit boek, neem het mee, daar is het ook ideaal voor, want het is zo gemaakt dat je het makkelijk mee kan nemen, ook kan het wel tegen een stootje, Ga op pad, geniet van alles om je heen.