Hoewel clowns je aan het lachen proberen te maken, hangt er ook altijd iets heel treurig over hen heen. Zo gaat het ook in dit boek, waarin Puck jarenlang lijdt onder haar incestieuze stiefvader die haar zwakzinnige moeder trouwde om bij Puck te kunnen zijn.

Mooi en met veel humor geschreven, waardoor de ernst van de situatie nooit helemaal naar de oppervlakte komt. De pedofiele stiefvader is daarnaast niet het enige familielid die het leven van Puck onmogelijk maakt.

Het einde viel me helaas wat tegen. Daar kon ik niet veel mee.