Na het lezen van een Adler-Olsen moet ik er altijd even over nadenken. Het boek gaat je niet in de koude kleren zitten. De voorgaande boeken waarin rechercheur Carl Morck voorkomt zijn immers net zo goed geschreven als dit boek.

Het verhaal gaat over de 15 jarige Marco die als zakkenroller aan het werk is in het centrum van Kopenhagen. Hij werkt voor de bende van Zola, door wie hij onder druk gezet wordt om zoveel mogelijk geld te verdienen. Als Marco op een nacht wegvlucht uit het huis van Zola en zijn bende, komt hij terecht in een kuil waarin ook het lijk van William Stark in ligt. Zola komt erachter dat Marco het lichaam heeft gevonden en dan begint een klopjacht op Marco doorheen heel Kopenhagen.

Ondertussen is Carl Morck op zoek naar de moordenaar van deze William Stark, die door Marco bij hen onder de rader is gebracht als cold-case.

Een spannend boek, dat weer meer dingen uit de kast trekt dan je in het begin zou verwachten.
Zeer goed geschreven en spannend en meeslepend tot het einde. Als je aan het boek begint wil je het in een keer uitlezen. Smaakt zeker naar meer, nu weer wachten op de volgende Adler-Olsen