Toppertje weer! Miste Jeffrey inderdaad wel een beetje, maar terwijl Sara afscheid neemt gedurende het boek, doet de lezer dat ook. Erg leuk dat Will, Faith en Sara nu bij elkaar komen, en ik weet zeker dat er tussen Will en Sara nog vanalles gaat gebeuren in toekomstige boeken. De spanning zit er meteen al goed in en blijft gedurende het hele boek op niveau, verrassende wendingen en door dit alles onmogelijk weg te leggen. Maar beter niet in bed lezen, wil je de volgende dag niet met kleine oogjes op je werk verschijnen (zoals ik). Héél klein minpuntje; ik had graag de inhoud van DE brief ook gelezen…. Degenen die het gelezen hebben weten wel wat ik daarmee bedoel… Kortom, wederom een thriller van topniveau van deze geweldige schrijfster! Wanneer komt de volgende???!!!