Ik heb van dit laatste deel genoten en vond het een goede afsluiter van de trilogie. Wel vind ik de hoofdpersonen erg naief en vooral Sofia, soms wat irritant, maar evengoed een prachtig einde van het verhaal. Het is zo levensecht beschreven, dat ik helemaal in het verhaal zat. Je vraagt je af hoe het kan dat ook intelligente mensen zich aansluiten bij een sekte.. Ze maken zich ondergeschikt aan de leider en laten toe dat ze gehersenspoeld worden. Voor mij persoonlijk onbegrijpelijk! Ik vond het zeer schokkend om te lezen hoe de kinderen in ViaTerra behandeld werden en hoe ze misbruikt werden door dat monster Franz Oswald. Een indrukwekkend boek, die de moeite van het lezen waard is!