Jonathan Palmer zit op een dure en strenge kostschool voor jongens. Hij is er diepongelukkig en wordt haast doodgepest door zijn leraar Latijn. Gelukkig heeft hij zijn boezemvriend Nicholas Scott en de tweeling Perriman om mee op te trekken. Maar er is ook nog Richard Rokeby, een eenzaat die iedereen haat en bijgevolg zelf gehaat wordt. Jonathan voelt zich erg aangetrokken door de kracht die Richard uitstraalt, en wil worden zoals hij. Hij gaat hierin hoe langer hoe verder, en raakt de weinige vrienden die hij heeft op Kirkston Abbey kwijt. En wat heeft meneer Stewart, de leraar geschiedenis te maken met de dood van een leerling, eerder op het jaar ? De rector, meneer Howard blijkt ook niet helemaal 'zuiver' te zijn. Niets is wat het lijkt.....

Spannend genoeg om je na het omslaan van iedere bladzijde nieuwsgieriger te maken. Een hele goede psychologische thriller!