Wat een heerlijk goed boek. Ik had iets van 40 pagina's gelezen en toen dacht ik bij mezelf: dit had door Stephen King geschreven kunnen zijn. Daarop heb ik Joe Hill gegoogled, blijkt hij de zoon van Stephen King te zijn. Nou, dat is te merken, het is echt wel dezelfde stijl.
alles klopt in dit fantastische verhaal, ieder voorwerp heeft zijn plaats en betekenins.
Het einde heeft me toch nog verrast, ik had niet gedacht dat Vic het niet zou overleven.
Om de vrouwelijke detective Tabitha te noemen, dat is toch een mooi eerbetoon aan zijn moeder.
Lezen dit boek, het leest vlot, het verhaal klopt, het heeft iedere ster van de 5 sterren verdient.