Dit vond ik echt een mooi boek. Geen gezellig tussendoortje maar echt een goed boek. Het is een Aladin-achtige vertelling, maar dan anders, heel anders. Je waant je als lezer echt in de Efteling maar dan in een spookattractie (die wel werkt).
De personages zijn levendig en beeldend beschreven. Het verhaal is zo absurd dat het niet goed samen te vatten valt en juist daar hou ik zo van.
Er zitten gruwelijke scènes in - al vrij aan het begin - waardoor je meteen weet in wat voor wereld je bent beland. Het is geen sprookje, althans geen lief sprookje.
Het gaat over een kleine geest in een fles die een leven met de hoofdpersoon meereist.
Het leven van de hoofdpersoon gaat zeker niet over rozen maar dat maakt het verhaal heel boeiend.

Dit is een aanrader. Lees eens wat anders.