Als psycholoog en boekenliefhebber (oké, auteur ;)) kan ik zeggen dat ik gegrepen werd door Stem! Marlen Beek Visser weet een personage neer te zetten die onder je huid gaat zitten: Trudy, een jongedame die compleet geobsedeerd raakt door een talentenshow zoals wij die wekelijks op de buis zien. Wat is het verhaal achter zo'n deelnemer? Heel geloofwaardig wordt je als lezer meegenomen in een stukje waanzin bij een meisje die je eigenlijk een hoop goeds gunt.
Een extra pluspunt is dat Marlen Beek Visser ervoor heeft gekozen om vanuit twee personages te schrijven. Dit geeft het verhaal een extra dimensie, omdat je nu de plot vanuit verschillende oogpunten kunt beleven als het ware.