Het is zeker een boek wat bij blijft. Had hem even aan de kant gelegd maar alles is blijven hangen en kon dus zo weer door lezen en dat gebeurt mij niet vaak.

Het is een goed en sterk geschreven boek. De spanning word goed opgebouwd mede door de aantal onverwachte wendingen die het boek neemt. Vooral richting het einde van het verhaal

Ook helpt het doordat je het verhaal van uit 2 zichtpunten leest en wel vanuit de zichtpunten van Heike Krim en Werner Boren.

Denk alleen niet voor iedereen weggelegd vanwege moeilijke niet vaak voorkomende Nederlands woorden.

Ben bang dat het lang wachten wordt op het volgende deel van het boek dus dat wordt lastig. Want wil graag verder lezen.

Dus van uit mijn zich punt een zeer sterk en goed debuut. Daarom 5/5 sterren.