Dit boek is een echte aanrader. Ik heb deze thriller met genoegen zitten
(liggen eigenlijk) lezen. Het is een actueel en spannend verhaal.
Met de nodige diepgang. Wegleggen was voor mij een bijna onmogelijke optie. Je word er als het waren in mee gezogen. Ook hebben de auteurs Venetie goed onder woorden gebracht. Het gaf zo'n lekker vakantie gevoel. Ik hoop van deze twee auteurs nog veel te kunnen lezen. Hun andere werken,Een middag aan zee, Kruisgang, Lokvrouw en Machteloos kan ik jullie tevens ook van harte aanbevelen.
Ze zijn voor mij de Nederlandse Nicci en French.