Het boek heeft 2 verhaallijnen. De eerste verhaallijn gaat over een meisje genaamd Alice die zwaar ten val komt met het skiën. De tweede gaat over een hoogbegaafde jongen genaamd Mattia. Mattia heeft ook nog een tweelingzusje Michela. Op een gegeven moment kruisen de verhaallijnen elkaar en worden Mattia en Alice 'verliefd'. Omdat Mattia een brief van een buitenlandse universiteit krijgt en Alice dokter Fabio leert kennen scheiden hun paden terug, ze spreken nog wel eens af maar kiezen uiteindelijk beiden een verschillend pad.