Goed geschreven verhaal waarin je een kijkje krijgt in de denkwereld van een ambitieuze dame die zich op geen enkele wijze in de slachtofferrol laat duwen. Ze laat nagenoeg nooit het achterste van haar tong zien en probeert doordacht vat te krijgen op zowel haar werkrelaties als haar liefdesrelatie. Zelfs als haar grootste liefde (die pakkend wordt beschreven) uiteindelijk haar grootste teleurstelling wordt, weet zij daar sterker uit te komen... Sympathie weet zij op te brengen voor hen die dat in haar ogen verdienen of in haar hart gesloten heeft. Voor de inwoner of liefhebber van Rotterdam extra interessant vanwege de vele plaatsbeschrijvingen...