Elke keer ik aan een boek van Stephen King begin raak je meteen in een andere wereld. Je beleeft Revival dan ook alsof je ook echt bij bent. Het verhaal is niet erg spannend opgebouwd. Maar stukje bij beetje begin je toch nattigheid te voelen naarmate het einddoel van hun experiment in zicht komt. Naar het einde toe wordt het zelf echt Horror zoals we vroeger meer van King gewoon waren. Deze keer komt ook weer van alles aan bod zoals obsessie, dood, verslaving en nieuwsgierigheid. Maar met dit alles bij elkaar is het weer een goed boek die ik je warm kan aanbevelen.