Leuk boekje om tussendoor te lezen. Geen knallende hoogvlieger maar ook helemaal niet slecht. Beter dan gemiddeld; daarom 4 sterren. Summer speelt viool. Dat doet ze met veel passie. Als haar viool kapot gaat, kan ze van Dominik een nieuwe krijgen. Maar daar moet ze wel wat voor doen. Van het een komt het ander en dan merkt Summer dat ze een Onderdanige is. Met net zoveel passie als ze haar viool bespeelt, speelt ze ook dit spel. Ze onderzoekt veel kanten met Dominik, en verder in het boek met Viktor. De relatie tussen Summer en Dominik blijft los vast. De viool blijft de rode draad en de verbinding met Dominik.