MENING 

Ik heb mijn eigen laten verrassen door dit boek. Hoe, door geen recensies of boekbeschrijvingen te lezen. Het boek heeft mij positief verrast.

Het verhaal gaat over een vrouw Lisa Dale, die met haar dochter( 4 jarige Ella) in de speeltuin is. Ze doen verstoppertje alleen kan ze haar dochter niet vinden. Haar angst blijkt wekelijkheid te worden als ze haar na uren zoeken nog niet heeft gevonden. Ze is ontvoerd. Wie heeft Ella meegenomen? Waar is ze? Leeft ze nog wel? Ben ik nou zo een slechte moeder?

Een heerlijk thriller met een vlotte schrijfstijl. Het boek leest lekker weg en de karakters zijn goed beschreven waardoor ik mijn eigen goed kon plaatsen in de karakters. Persoonlijk had ik wat meer gelezen over wat het gemis en stress doet bij Lisa en haar gezin. Haar andere familie leden zou ik ook wel iets meer over willen lezen. Het verhaal zit goed in elkaar en bestaat uit 3 verhaallijnen die niet duidelijk worden aangegeven en niet verwarrend zijn, maar mooi samen komen aan het einde van het verhaal. Er is genoeg spanning in het boek aanwezig en  heeft een goed plot, maar wel een beetje voorspelbaar.

Het boek zelf heeft een mooie kaft en duidelijke beschrijving. De 336 bladzijden is een mooi aantal voor dit verhaal.

Dit boek aanrader onder de thriller lezers.

Ik ben benieuwd naar meer werk van deze schrijfster.



STERREN



Ik geef dit boek 3.5 sterren.



BOOKLOVERSPAHIRA