Gretl is een 10 jarig Duits meisje die met haar moeder en oma in een trein naar Auwitsch zit. Gretls vader was een SS officier die in de oorlog om het leven is gekomen. Onderweg wordt ze door oma en moeder uit de trein geduwd op een moment dat die zachtjes rijdt. Net op tijd, want als de trein over een brug heen rijdt wordt deze opgeblazen door verzetsstrijder Jacob en zijn broer. Jacob neemt Gretl onder zijn hoede en neemt haar mee naar huis waar hij met zijn ouders, broer en schoonzus woont in Polen. Maar daar kan Gretl niet blijven omdat Jacobs broer en zijn vrouw hun derde kind krijgen en nauwelijks genoeg eten hebben om alle monden te voeden. Jacob gaat met Gretl terug naar Duitsland waar hij in de krant leest over een advertentie die kinderen zoekt voor een adoptie ouders in Afrika. Jacob meld haar hiervoor aan.
Krijgt Gretl hier het leven die haar moeder en oma voor ogen hadden?