Leuk om te lezen op deze pagina hoe iedereen een andere mening heeft over dit boek, van zeer goed tot goedkoop of zelfs slecht. Naar mijn mening is dit een goed boek. Rauw, ruig, vol seks, soms op het randje maar wel eerlijk. Deze dingen gebeuren nu eenmaal steeds meer in onze samenleving en worden waarheidsgetrouw en realistisch beschreven. Het meest interessante vond ik echter dat je kan ervaren hoe bepaalde dingen anders en verkeerd kunnen geïnterpreteerd worden door twee verschillende mensen. Het verhaal wordt "verteld" door Peter & Eva, een echtpaar met zeer veel moeilijkheden in hun huwelijk en ieder verteld zijn verhaal op de manier dat hij/zij het beleefd en ziet. Ik heb dit boek op twee dagen uitgelezen, dus het is zeker een meeslepend verhaal en gezien de vele reacties (en de vele commentaren in de pers) verdiend dit boek zeker een plaats bij iedere liefhebber van Saskia Noort en de thriller liefhebber tout court. Ik ben en blijf een fan. Trouwens voor de mensen die dit een ranzig verhaal of een boek met overdreven veel seks vinden: ooit al eens een boek van Jef Geeraerts gelezen?