BRIEVEN AAN GOD EN ANDERE MENSEN, bevatten memoires van PAUL VAN VLIET (83) en zijn erg herkenbaar. In het bijzonder voor de doelgroep lezers van 70 en ouder.
De brieven gaan onder andere over zijn rijke theaterleven. Een van de laatste brieven gaat over de dood. Drie keer heeft Paul een link gehad met de dood. De dood lag toen op de loer, maar komt op enig moment toch opdagen. Bang voor de dood is Paul niet, maar wel voor zijn kwaadaardige hulpjes; als Kanker, Beroerte, Alzheimer, Incontinentie en Hartklep.
Prachtig zijn de gedichten, die in sommige brieven te lezen zijn. Dat laatste levert vijf sterren op.