The Third Twin – Ken Follet

He could be your lover, your friend …or your killer. Scientist Jeannie Ferrami stumbles across a baffling mystery: Steve and Dan appear to be identical twins, but were born on different days, to different mothers. One is a law student, the other a convicted murderer. They seem a world apart, but as Jeannie begins to fall in love with Steve, she finds her professional – and personal – future threatened. But when Steve is accused of a terrible crime, Jeannie is forced to question just how unalike the two men really are. Together, she and Steve investigate and start to uncover buried secrets. But perhaps some secrets are best left alone …


Jeannie Ferrami doet onderzoek naar tweelingen die in verschillende gezinnen zijn opgegroeid. Zijn ze, ondanks de verschillende leefomgevingen, nog steeds identiek aan elkaar, of hebben ze zich toch verschillend van elkaar ontwikkeld?
Echter stuit Jeannie zich op een soort mysterie. De tweeling Steve en Dan lijken sprekend op elkaar. Echter hebben ze allebei verschillende geboortedatums, en het vreemdste van alles; verschillende moeders. Behalve dat, lijken ze nog erger van elkaar te verschillen. De één is een student rechten, terwijl de ander in de gevangenis zit vanwege moord.
Terwijl Jeannie erachter probeert te komen wat hier aan de hand is, valt ze langzaam voor Steve. Maar als hij verdacht wordt van verkrachtig, besluit Jeannie echt op onderzoek uit te gaan. Dit kan niet, zeker niet als blijkt dat hij het slachtoffer helemaal niet lijkt te kennen. Maar misschien is het soms beter als sommige geheimen geheim blijven…

Het begin van The Third Twin is heel mysterieus, je leert Jeannie nog niet kennen en weet nog niks van haar onderzoek af. Je weet nog van niks, en volgt maar één personage, waarvan je verder ook niks weet.
Na het nogal mysterieuze en spannende begin, is er echter niet heel veel spanning meer aanwezig. Hoewel is het wel zo, dat als je het boek pakt om te lezen, je snel vordert in het boek. Maar als je snel opgeeft met lezen, is dit geen boek voor jou. Pas nadat je over de helft bent, wordt het echt heel erg spannend en wil je het boek niet meer weg leggen. Je gaat dan ook zelf een poging doen tot scenario’s voorspellen. Ik zelf vind dit altijd super als zoiets gebeurt bij een boek, dan is het altijd een teken dat de spanning zeker goed is opgebouwd!

Het einde vond ik echter wel wat voorspelbaar, wat wel weer jammer is. Wel is het weer spannend vlak voor het einde, wat voor compenseert voor het voorspelbare gedeelte.



Ik geef het boek 4/5 sterren.


Overige informatie:
Taal: Engels;
Uitgeverij: Pan Books;
Aantal bladzijden: 629;
Gelezen versie: Paperback;
ISBN: 9781447221630.