Vanaf het eerste hoofdstuk wil je blijven lezen. Als Rotterdammer herken je elke plek meteen, alsof je het zelf beleeft! Een aangename stap terug in de tijd, waarin het rauwe en Rotterdamse heerlijk samengaan met de belevenissen van de hoofdpersoon. Zij gaat hard werkend, hard feestend of hard lopend door de stad, leert nieuwe mensen kennen én de kracht van sociale media. Uiteraard is ook de liefde aanwezig, net als een jaloerse collega. Genoeg ingrediënten voor een prachtig en meeslepend verhaal dat lekker wegleest. En het schreeuwt nu al om een vervolg!