Eén van de bestverkopende auteurs in Frankrijk en pas het eerste boek wat uitgebracht wordt in Nederland? Kom maar op met meer zou ik zeggen! Een geweldig boek, wat begint met de verwisseling van twee telefoons, begint als een leuk verhaal, helemaal van deze tijd en verandert vanaf het 2e deel in een ware thriller met veel spanning! Soms zag ik ook overeenkomsten met de schrijfstijl van Linwood Barclay. Dit boek heeft mij echt enorm verrast! Verdient het om door veel mensen gelezen te worden, laat je niet ontmoedigen door de cover, waar misschien meer vrouwen op afgaan dan mannen en misschien het eerste deel van het verhaal, wat mij wel kon bekoren, want vanaf het 2e deel stap je in een ware achtbaanrit met verschillende wendingen. Ook leuk is de quote aan het begin van ieder hoofdstuk. Een zeer prettige kennismaking met deze auteur en ik kijk uit naar meer vertaald werk van hem!