'Manage je energie, niet je tijd’, zo luidt de slogan op de omslag van Altijd scherp. We zijn altijd druk met het indelen van hoe we de tijd zo nuttig mogelijk kunnen spenderen, en toch komen we dikwijls energie te kort. Hoe kan het dat de meesten van ons aan het einde van de dag uitgeteld op de bank neerploffen? We zijn toch altijd zorgvuldig onze tijd aan het plannen?
Het antwoord kun je vinden in dit interessante, leerzame en kleurrijke naslagwerk. Maven Publishing levert wederom een behulpzaam boek, dat niet in je kast kan ontbreken, puur omdat het eentje van zeer groot belang is. Het geeft je niet alleen nuttige informatie, het reikt je ook een levens veranderend trainingsprogramma aan.