Verhalen over Auschwitz blijven na al deze tijd naar boven borrelen, en ondanks dat ze misschien 1 ding gemeenschappelijk hebben, blijft de vertelling van deze verhalen echt ongelooflijk.

Het verhaal van Lale & Gita is een ongelooflijk verhaal. Hoe een mens, ten midden van zoveel verdriet en onmenselijke omstandigheden, toch probeert om het beste uit de situatie te halen, en vooral mens te blijven. Het verhaal begint met Lale die op het transport gezet wordt, en vanaf dan verteld hoe hij zijn best doet om te overleven te midden van deze gruwel. De afwisselingen die gebeuren met Gita, geven het verhaal een extra dimensie. In het verhaal wordt heel vaak het stuk aangehaald, wie één leven redt, redt de hele wereld. een quote die zo klein en zo simpel lijkt, maar die je meer en meer begrijpt naar gelang het verhaal verder gaat.

De schrijfster heeft blijkbaar verschillende jaren met Lale samengewerkt om tot dit boek te komen, en heeft dit op een ongelooflijk krachtige manier neergeschreven. Op geen enkel moment verveeld het verhaal, of gaat 'de spanning' eruit. Het boek is 'prachtig' op zijn manier, als je dit zo kan omschrijven, en is een krachtige erfenis die is geeft hoe mensen hebben geprobeerd om mens te blijven te midden van alles.