Na het lezen van deel 1 kon ik niet wachten om met deel 2 verder te gaan.
Ik heb eigenlijk bijna meteen het tweede deel gehaald en ben gaan lezen.
Na het lezen van deel 1 vond ik deel 2 een beetje tegenvallen. Aan het begin vond ik het nog wel een goed verhaal, maar ik vind dat ze het meer richting het einde allemaal erg gerekt hebben. Dit was in de film toch wel wat beter.
Persoonlijk vond ik het personage van Tris in het tweede deel ook een stuk minder. Ze lijkt wel de ene na de andere domme keuze te maken. Maar al met al ben ik wel benieuwd naar het laatste deel van de serie.