Hoe ver ga je om je vrijheid te behouden?
Justine De Jager, 75 jaar, zit in de verhoorkamer om een moord te bekennen. Niet uit schuldgevoel maar uit noodzaak: ze wil naar de gevangenis om aan het verzorgingstehuis te ontsnappen.
Inspecteur Verbeke neemt haar getuigenis af. Verbijsterd luistert hij naar haar waanzinnig relaas waaruit blijkt dat Justine voor niets terugdeinst om haar vrijheid te behouden. Vertelt ze de waarheid of is de oude vrouw dementerende?
Als je wilt lachen om een boek moet je deze beslist lezen. Wat heb ik genoten van dit bizarre verhaal waarover ik niets ga verklappen!
Het is origineel, onwijs leuk geschreven en je wilt het dan ook met een vaart uitlezen. Wel wil ik een extra opmerking maken, Hendrik Groen was een doorslaand succes, deze doet er niet aan onder!
Een welverdiende vijf sterren van mij! Een aanrader!