De protagonist is een wat eenzelvige jongeman die een duidelijk doel in zijn leven mist, er verdwijnen zowel een kat als een vrouw, kortom het kan niet missen dat dit een Murakami boek is. Gelukkig zit er de nodige humor in, met rare obscene telefoontjes en vreemd uitgedoste vrouwen die naar eilanden in de Middellandse Zee heten. De martelscenes, die weliswaar vast een goed beeld geven van de gruwelijkheden van de oorlog in Mantsjoerije, hoeven van mij niet zo nodig. Maar al met al een van de betere Murakami's.