Ik las een andere uitgave: een literair juweeltje.
Voor E. 1,50 heb je inderdaad een juweel in handen. Wat een prachtig, hartverscheurend verhaal. En zo mooi beschreven. Een moeder verliest haar pasgeboren baby. Heftig.

Als extra nog een zeer humoristisch verhaal: Het cadeau.
Voelt een beetje gek, zo'n grappig verhaal na zoveel leed. Bovendien weet je niet, als je het boekje koopt, dat het 2-in-1 is en de overgang van het ene verhaal naar het andere is onvoldoende duidelijk. Voor mij dan toch. Dat was wel even een vreemde overgang.
Helaas had ik in een half uur het totale boekje verslonden, maar wat een aanrader.