Weer eens een boek lezen van een Nederlandse schrijfster Jose Vriens, heerlijk leesvoer met een aangrijpend onderwerp.

Brianna, een jonge moeder, weet zich goed te redden met hulp van haar ouders, kan ze de opvoeding van haar zoontje combineren met werk en leren.
Wanneer ze Karst, een collega, beter leert kennen beginnen ze een relatie en krijgen ze een dochter.
Dit zorgt voor een ommekeer in het leven van Brianne.
Haar verleden haalt haar in, ze kan en wil hier niet over praten en dit zorgt voor spanningen in haar relatie.

Wat voor een verleden draagt ze met zich mee?
Wanneer geeft ze toe dat erover praten kan lijden tot opluchting.

Een mooie roman, realistisch geschreven, vol emoties.