Wauw!

Wat een leuk boek was dit. Ik had er niet zo heel veel van verwacht omdat ik nou eenmaal geen chicklit meisje ben en liever een thriller lees maar dit was een uitzondering. Het boek bleef me maar meetrekken door de straten van Parijs en die leuke St Clair heeft ook zijn steentje bijgedragen. Lekker vlot geschreven en een paar plot-twists hebben me wel overtuigd en ik wil zeker meer van Perkins gaan lezen! Een leuk detail vond ik dat Anna zo van zoete taartjes houdt en hoe ze met haar vriendin in een Frans bakkerijtje de taartjes beschrijft. Ik begon te kwijlen... En dan begin ik maar niet over het lekkere eten op de kostschool wat je zeker in die heerlijke Franse sfeer brengt.

Zeker aan te raden van iedereen die van leuke jongens houdt en dan ook nog eens in Parijs. WAT WIL JE NOG MEER?