Via Hebban.nl deze pocket gekregen als dank voor mijn inschrijving op de nieuwe site van hen.
Ik had nog niet eerder iets van Judith Visser gelezen, ik kan zeggen dat haar schrijfsteil me wel bevalt.
Het eerste verhaal heet Bloedende bruiden en gaat over Naima, een Marokkaanse die binnenkort gaat trouwen en haar maagdenvlies wil laten herstellen , omdat ze dan als maagd het huwelijk in kan gaan .Ze kent een arts van het Erasmus MC die in zijn vrije tijd hier zijn medewerking aan verleend. Haar vriendin vind het maar vreemd , maar steunt haar . Naima wordt "geholpen"en krijgt een flesje bloed mee ,zodat het allemaal echt lijkt .
Na het huwelijk wordt haar man ziek en overlijd, naima weet wel wat de oorzaak is.Ze wil het uitzoeken maar dit loopt slecht af ...Haar vriendin ontdekt hoe het zit, ook zij komt er niet zonder kleerscheuren af..Het eind verrassend
Het tweede verhaal heet Uitstappen en gaat over Emma , die wakker wordt met de gedacht om zelfmoord te gaan plegen.Ze bereid alles tot in de puntjes voor en dan ... mooi plot

Het twaalfde paar gaat over Debra en Nick , die naar een feest van het werk gaan en er tussen uit glippen om met elkaar de liefde te bedrijven .Ineens duikt er vanuit het niets in de nacht een klein meisje op die de weg naar huis niet meer weet. Natuurlijk brengen ze haar terug maar dan ineens is ze weer verdwenen. Goed eind.
Tien keer rond het bed is het volgende verhaal over Sam, die wat rare gewoontes heeft , een soort van tics.Op een dag is haar vriend weggegaan maar nu een week later is hij nog niet terug .Zijn vriend Faber wil met haar praten over Siomeons dagboek. Ze stemt toe hem te helpen en gaat naar de flat van Faber .Tijdens een bezoekje aan het toilet , krijgt ze de schrik van haar leven ....heel goed verhaal
De alafabetclub is een striptease club , die een reserve meisje zoek (de letter E) Jana wil eigenlijk niet maar de verdiensten zijn aantrekkelijk en ze krijgt de baan.
Als je letter geroepen wordt , ga je naar de tafel van de man die op de knop gedrukt heeft. ze krijgt te maken met een man die rare dingen met haar wil doen .Tegelijk loopt er een tweede verhaallijn over Gaby, de vorige E. Jana komt in en bernarde positie te zitten ,Gaby doet ondertussen haar ding . Wederom een spannend verhaal
Een goede buur gaat over Sheila ,die haar nieuwe vlam meeneemt naar het huis dat ze deelt met Sofie .Sofie ligt al in bed en als Sheila naar het toilet gaat, wordt Sofie wakker , ziet de vreemde man in haar huis en slaat hem neer .
Sheila vraagt zich af wat er gebeurt is .De politie wordt gebeld, maar de verklaring wordt later weer ingetrokken.Heel vreemd. Maar dan kom je er achter hoe het zit .Heel verrassend.
Het bonusverhaal heet Voor het donker thuis en speelt zich af in een vliegtuig waar een van de passagiers met vliegangst rare manieren heeft om dit te onderdrukken.Het eind is erg verrassend.
Het boek leest vlot , de verhalen spelen allemaal af in en rond Rotterdam . Judith Visser is er naar mijn mening in gelaagd een spannende bundel af te leveren.