Jonathan wordt verdacht van kindverkrachting, maar wordt vrijgesproken wegens gebrek aan bewijs, hij keert weer terug naar zijn dorp en zijn moeder, die hij verzorgt.
Jonathan is pedofiel maar onder behandeling van zijn psycholoog lijkt hij zijn driften onder controle te hebben, maar als een buurmeisje steeds nadrukkelijker in zijn buurt komt, komen ook zijn begeerten weer tot leven, er is geen stoppen meer aan, hij moet wat met het meisje aan, hij kan niet langer het hoofd bieden, maar dan gebeurt er iets onverwachts.

Ondanks het open einde van het boek, kun je het vervolg zelf wel invullen, prachtig vanuit de gedachtengang van een pedofiel beschreven roman, en zeker naar voren brengend dat deze mensen hulp nodig hebben voordat ze de fout in gaan wat menig leven kan verwoesten, niet alleen van de slachtoffers maar ook van de pedofiel zelf.