Magie, een badass hoofdpersoon die zich niet laat kennen en zich niet van haar stuk laat brengen door de eerste de beste man (misschien een beetje..), een goed uitgewerkte vriendschap (Nehemia <3), een gemene koning & een lieve koningin die zich bevindt tussen twee realiteiten. En daarboven op nog een felle competitie die naar Celaena's vrijheid kan leiden. Dus ze moet alles op alles zetten. Maar wat als er een soort kwaad door het paleis sluipt dat stuk voor stuk de kandidaten probeert te vermoorden? En wat zijn nou die mysterieuze tekens die maar blijven verschijnen?

Qua fantasy was dit boek nog tamelijk rustig, maar ik heb gehoord dat het volgende boek in deze serie daar verandering in gaat brengen, dus ik kan zeker niet wachten om deze serie verder te verslinden!

& Oh god, ik dacht dat ik niet meer verliefd kon worden op fictionele prinzen. Ik ben toch zeker geen 12 meer. Wrong. Want ik zwijmelde nét iets teveel bij het lezen van hoofdstukken met Dorian.