Wanneer het om Young Adult gaat, begint er altijd iets te jeuken. Dit komt doordat het met uitgerekend dit genre of heel gewoontjes en tegelijkertijd te veel van het goede is of het zit zo goed in elkaar, dat je er wel van gaat genieten.
Het laatste geld er voor Het blauwe licht: Alle aspecten in het verhaal – personages, gebeurtenissen en moraal – zijn in balans. De schrijfstijl maakt het dat het ook voor jonge lezers te behappen is, ook al wordt er tussen twee compleet verschillende stijlen afgewisseld. Ella ziet het vanuit haar oogpunt, terwijl de verteller in het verhaal hier naadloos tussen past. Daarnaast leer je dat onontdekte culturen eigenlijk heel speciaal zijn. Jen Minkman heeft puik werk geleverd als het om de vertaling gaat. Een pareltje van onze oosterburen. Deze mag dan ook niet in je Young Adult kast ontbreken.