Ik ben zelf 16 en ik doe ongeveer 3 weken over zo'n dik boek, ook als ik wel veel lees, maar niet zo snel kan. Maar, De Da Vinci code las ik in een week uit. Het is echt zo'n mooi boek. Het staat vol met allemaal weetjes en best wel ingewikkelde dingen maar toch leest het boek heerlijk lekker weg. Na het lezen van het boek moest ik een praktische opdracht voor wiskunde maken en dat heb ik gedaan over de Fibonacci reeks en het getal Phi. omdat het in het boek stond en het mij toch wel facineerde. Dus het boek heeft me ook nog geholpen want ik wist er al heel wat vanaf zonder er echt voor te hoeven leren. Het is gewoon schitterend geschreven. Normaal lees ik haast alleen maar Fantasy boeken, maar DDVC is echt een topper en nu wil ik zijn andere boeken ook graag lezen.