in dit boek lopen twee verhaallijnen door elkaar. Het persoonlijke
verhaal van  rechercheur Kat Donovan die de gewelddadige dood
van haar vader en het verlies van haar grote liefde Jeff nooit
heeft verwerkt. Via een vriendin komt ze terecht op een dating site
en raakt op deze manier ook professioneel betrokken bij een aantal
verontrustende vermissingszaken. Koben laat deze twee verhaallijnen
knap door elkaar lopen. Zijn schrijfstijl is heel direct en hij
weet de spanning erin te houden. Ieder hoofdstuk eindigt met een
soort van cliffhanger. In het midden van boek verslapt je aandacht
wat. Toch blijf je nieuwsgierig genoeg om door te blijven lezen...
En dat wordt beloond. Het slotstuk is verrassend sterk en zorgt
uiteindelijk toch nog voor de vierde ster.