Ik kom uit een zwarte kousen gezin en mocht dit absoluut niet lezen. Dus haalde 1 van mijn 5 broers dit voor me van de bieb en las ik het stiekem onder mijn dekens. Ik had rooie oortjes en vond het ontzettend spannend. In het boek staat de saaiheid van de jaren 50 centraal maar voor mij symboliseert het spanning.
Ooit las hij het integraal voor op radio 3. Geweldig vond ik dat. Die grafstem van hem bij dit verhaal, een ware synergie.
Op mijn zwarte kousen school mochten ze het niet weigeren voor je leeslijst maar je werd afgestraft als je dit las. Ik schrok dan ook toen mijn leraar Nl aan me vroeg: Nienke lees je Reve.
Ik ontkende in alle toonaarden, maar hij geloofde me niet. Wat bleek? Ik had zijn vreemde maar unieke spellingswijze overgenomen ...