Ik ben niet dik, niet dun, niet lang, niet klein. Ik heb geen knalrood haar, draag geen opvallende kleding en praat niet keihard. Ik ben geen nerd, geen skater en ik ben niet alternatief.
Ik ben een meter tachtig, heb donkerblond haar en blauwe ogen. Ik zou het midden van mainstream kunnen zijn. Een grijze muis.
Ik ben geen grijze muis.
Ze zien mij. Altijd.
Ik ga je vertellen wat er is gebeurd. Niet omdat ik hoop dat je me begrijpt, maar omdat ik hoop dat ik het zelf ga begrijpen.
De zoemer gaat. Twaalf uur. Een harde klik. De deur schuift automatisch open. Bezoekuur.
Of zoals ze hier zeggen: tijd om te luchten. (blz. 9)

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk