Pietro is een stadsjongen uit Milaan, maar door de passie voor het leven in de bergen, leeft hij in de zomer in de Italiaanse bergen. Hij leert een jongen kennen, die daar woont. Pietro maakt lange wandelingen met zijn vader, maar ook met Bruno. Ze verzorgen de koeien, leven in de natuur. Later verliezen ze elkaar steeds uit het oog, maar steeds vinden ze elkaar weer terug. Bruno neemt te veel risico met een eigen bedrijf en verliest letterlijk alles, huis, vrouw en kinderen. Hij blijft alleen in het huis dat hij met Pietro heeft gebouwd. Na een winter met heel veel sneeuw, is hij onvindbaar en kunnen we alleen maar accepteren dat hij in de sneeuw is verdwenen. Het wordt niet gezegd, maar hij zal waarschinlijk in het voorjaar teruggevonden worden. Pietro, die dan in de Himalaya werkt komt terug om hem te zoeken. Het einde was een schok alhoewel ik het ergens voorvoelde. Een aanrader een een boek dat ik later nog wel eens zal lezen.