Mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/erfenis-door-christopher-paolini/

*Waarom zo lang gewacht om een review te schrijven?
Omdat ik het wilde laten bezinken. Was de vergelijking die ik in mijn hoofd had terecht?
Durf ik die online te zetten?

Na lang beraad ga ik het doen! Ik vind het een geweldig boek en een super serie! Wat mij betreft kan je kan hem, als schrijver, naast Tolkien zetten. Wat een wereld word er in deze vier boeken geschapen.
In dit boek valt alles op zijn plek, quotes uit het eerste boek komen uiteindelijk in het laatst boek Erfenis uit!*