Bij ieder nieuw boek van Bart Debbaut denk je dat het niet beter kan, maar ook dit keer overtreft hij alle voorgaande boeken en vooral zich zelf. Vanaf de eerste bladzijde heb je het gevoel dat je opgestapt bent in een TGV die je meesleurt in een nieuwe verhaal van John Leyssens . Coldcase 0212.

Een meesleurend verhaal met een zeer verrassend plot en spelend met de denkbeelden en de werkelijkheid. Sterk opgebouwd en de spanning vanaf pagina 1 vasthoudend tot de laatste bladzijde.
Eerst in 2002 en later weer met Mieke van Cattendyck in 2012.

Kortom een echte aanrader maar pas op als je eenmaal begint moet het boek in één ruk uit.