Ten eerste; zou ik uitgeverij ‘Boekerij’ willen bedanken voor dit recensie-exemplaar.

Toren van de dageraad is het zesde deel van de ‘Glazen troon’ reeks. In het zesde deel van de reeks volgen we Chaol die na Rijk van stormen met Nesryn naar Wendlyn naar toe is afgereisd. Ze gingen daarnaartoe om de heftige blessure te laten genezen door de genezers van Torre Cesme, terwijl Aelin haar verhaal vervolgt in het vijfde deel (rijk van stormen). De enige overlevingskans op herstel ligt in de handen van Yrene, één van de legendarische genezers van Torre Cesme. Ondertussen sluiten Chaol en Nesryn snel een pact met de Torre en de keizer. Alleen dit gaat niet zo soepel als gedacht met een oorlog op komst.

Zoals altijd heeft Sarah J Maas een geweldig boek geschreven, die heel goed in elkaar gezet is met de relaties tussen de verschillende personages perfect uitgevoerd. Ook de hoofdstuk wisselingen van personages heeft ze heel goed verwerkt in het boek. Hierdoor neemt de spanning toe en zit je steeds te denken aan eigen scenarios.

De ‘Glazen troon’-serie is een echte aanrader. Vooral dit zesde deel was geweldig, maar net zoals de vorige delen zit er weer heel veel spanning in dat goed wordt opgebouwd en onder verdeeld in het gehele boek.

Lees ook mijn recensie van deel 5 van de ‘Glazen troon’-serie: Rijk van Stormen. https://www.hebban.nl/recensies/sunaina-ramsamoedj-over-rijk-van-stormen