Ik vond dit een leuk boek om te lezen door de verschillende verhaallijnen. Ik vond het soms wel jammer hoe bepaalde zaken, dan voornamelijk de verhaallijn van Josef Ek, naar mijn mening te weinig uitgebuit werden. Er kon zoveel meer van gemaakt worden. Ik moet wel zeggen dat dit boek me nooit verveeld heeft, ik heb het niet in 1 ruk uitgelezen daarvoor vond ik het niet goed genoeg, maar ik vond het nooit erg om verder te lezen.

Zoals ik in een andere recensie eens ben tegengekomen 'ik ben nog niet gehypnotiseerd door Lars Kepler'