Het boek gaat over een vrouw die het perfecte leven heeft, een goede baan, een vriend die alles voor haar over heeft en lieve ouders.Toch is ze depressief. Daarom moet ze naar de paaz gaan.Ze dacht dat iedereen graag dood wou en ze had dat gevoel al zo lang als ze zich kan herinneren. Het is een heel goed boek ik heb zelf wel niet zo veel ervaring met mensen met een psychiatrische aandoening, maar je kan je daardoor wel heel goed inleven. Ik wil graag iets doen in de psychologie dus hierdoor werd ik zekerder dat ik daar iets mee wil doen. Het was een leuk boek dat heel makkelijk leest.