Een fijn boek wat je blijft boeien door afwisselende invalshoeken in het verhaal. Het verhaal wordt geschreven vanuit de twee personages en het recherche duo. Een van de auteurs is een ex politiechef uit Leeuwarden.
Uit de schrijfstijl merk je dat het geschreven is door iemand die weet waar hij het over heeft.
Vanaf het begin boeide het boek me. Nu blijkt dat ik met het laatse boek van dit schrijversduo ben begonnen. Het eerste en twee boek van dit duo ga ik nu zeker ook lezen.

Het verhaal speelt zich af in Leeuwarden, wat voor mij heel herkenbare situaties oplevert en het verhaalvoor mij een extra dimensie geeft.
Het verhaal wordt geschreven vanuit twee personages en het recherche duo, wat de verhaallijn extra boeiend maakt.
Het verhaal speelt rondom de vrouwenhandel en de mensen die daarin een rol spelen en die daarin juist het slachtoffer. Ik vind het lastig om verder iets uit de doeken te doen en daarmee teveel van het verhaal bloot te geven.
Persoonlijk vind ik het een aanrader en ik ga de andere delen dus ook zeker lezen!