Na vele aanbevelingen op o.a. facebook besloten om de boeken aan te schaffen. Aangezien ik zoveel goede berichten over dit boek hoorde/las was ik toch wel bevooroordeeld en bang dat het boek niet aan mijn verwachtingen zou voldoen.

Nadat het boek een tijdje in mijn boekenkast heeft gestaan, heb ik toch besloten om er mee te gaan beginnen (ja, ik was oprecht bang dat ik het boek niet leuk zou gaan vinden) . En na een paar hoofdstukken heb ik, iedereen die hem aanbevolen heeft, bedankt voor de geweldige tip.
Het is een hertelling van mijn, en vast van vele anderen, favoriete sprookje en het boek paste perfect tussen de andere boeken die ik in die periode aan het lezen was namelijk The Lunar Chronicles, ook hervertellingen.

De cover ziet er prachtig mooi uit en de swirl (hoe moet ik ze anders noemen;) maken de boeken helemaal af. Het boek leest lekker weg en word halverwege al spannend. Erg benieuwd hoe het verhaal zich verder evolueert en hoe het gaat aflopen. Maar het boek heeft zeker aan mijn verwachtingen voldaan.