Met deze tittel weten we dat we in de rechtbank zitten. Trouwens het verhaal speelt volledig af in de rechtbank. Een rechtbankthriller zoals John Grisham ze schrijft. We denken dan ook Steve Martini( Valse getuigenis), Philip Margolin( De laatste onschuldige), John T. lescrart( de hoorzitting). Met dit werk komt M. Connelly zeker op de lijst van deze schrijvers.

Sommige lezers schrijven dat er geen spanning is of maar met vlagen. Voor mij althans was het spannend. de strijd tussen OM en de verdediging was voor mij spannend. Heel het gebeuren in de rechtbank met al zijn facetten moet de lezer zeker boeien. Ik kan wel begrijpen dat sommige lezers dit omslachtig vinden en dat dit het verhaal vertraagt. Ik ben fan van dit genre en vind dat natuurlijk geen probleem. Ook de activiteiten rond de recht zaak die moeten gebeuren bv. getuigen zoeken, bewijzen, dit alles maakt het geheel wel spannend en behoort bij de strijd tussen OM en de verdediging.

Voor mij een aanrader.