In het begin vind ik het boek verwarrend. Eerst loopt Floor in het huis van haar zus waar ze bang van iets is. We weten nooit van wat. Voor je het weet zit je in het huis van Buisman. Het boek is wel heel vlot geschreven. Waardoor het heel vlot leest en moeilijk is weg te leggen. Je merkt wel in het verhaal dat de zussen verschilde karakters hebben. De spanning loopt soms hoog op maar er zijn ook heel grappig stukken tussen wat zeker ten goede komt aan het boek. Het boek zo deels gebaseerd zijn op waargebeurde feiten. Waar ik toch wel heel erg bij schrik alles ik het boek uit heb.
Zeker een aanrader voor wie het nog niet gelezen heeft.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/01/buzzboek-2-trudi-rijks.html