De tweede Ruth Galloway thriller van Elly Griffiths en wederom een heerlijk boek. De spanning en onverwachte gebeurtenissen rond de archeologische omgravingen geven continue spanning in het boek. Bij alle voorkomende personen in het boek, krijg je het idee ze dat de dader of bedreiger van Ruth kunnen zijn. Door de schrijfwijze van Elly Griffiths en het niet noemen van namen in sommige gedeelte word je sterk in verwarring gebracht en ik draagt bij aan de spanning in het boek. Het einde van het boek was wederom spectaculair en vol spanning. Op naar het derde boek van Elly Griffiths, het zijn echt heerlijke boek, Fijn dat ik deze schrijfster heb ontdekt naar aanleiding van tips van andere thrillerlezers.