Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/alles...

De omslagfoto trok meteen mijn aandacht! Wat een mooie! De achterflap is veelbelovend, het lijkt wel een soort *Criminal Minds* verhaal. Wel ik ben er klaar voor!

Het boek leest lekker weg, er gebeurt van alles en is eigenlijk vreselijk verdrietig. Maar op bladzijde 151 komt er niet één maar dertien doden te voorschijn. Even verdenk ik zelfs Jonathan ervan. Oftewel een goed plot dus! Als je je lezer zo ver kan krijgen!
Bij een van *de slachtoffers* floept zomaar een stukje Nederlandse historie voorbij.


Johannes Mastwel, achtenvijtig jaar, verantwoordelijk voor de gaswinning in de Noord-Nederlandse provincies. Ontkent in interviews dat
tot aardbevingen en aardverschuivingen kunnen leiden omdat de veiligheidsmarges groot genoeg zijn. Bij nader onderzoek bleek hij de marges ieder jaar te verruimen.

Iets verderop in het verhaal bekruipt me een *akelig* gevoel, het doet me aan The Following denken! Ik hou van dit soort verhalen!


A brilliant and charismatic, yet psychotic serial killer communicates with other active serial killers and activates a cult of believers following his every command.

En dan, … bekuipt mij de twijfel! Bestaat de Noor wel? …..


Alles werd van me afgeschroefd. Er bleven gaten over die ik nooit meer zou vullen. Altijd zal er de Noor uit blijven stromen.

Wel het lijkt me duidelijk als de auteur me zo kan bespelen, ik voor 5 sterren ga! Jeetjemina, wat een boek!!