Het begint met een heel spannende proloog! Een vrouw word geofferd in een bos. De manier waarop is echt gruwelijk. Als haar lichaam word gevonden, blijkt dat ze om het leven is gekomen door kleine slangetjes. Deze slangetjes zijn buitenaards en erg hongerig. Je krijgt er de kriebels van!
Kit Guardner, privédetective word op de zaak gezet. Ze komt er al snel achter dat het om de verering van de slangengod Pahki gaat. Kit volgt het spoor en ze weet dat ze naar de planeet Borinth moet afreizen. De bewoners van deze planeet staan bekend om het vereren van de Slangengod Pahki.
De planeet heeft geen contact met andere planeten. Maar er staat een uitnodiging open. De planeet wil graag laten zien dat ze niet meer zo verschrikkelijk zijn!!! Deze kans pakt ze aan, undercover.
Ze reist af samen met een mysterieuze dominee: Andy Ripley. Ze moeten doorgaan voor een getrouwd stel. Want ze mogen onder geen beding bekend maken waarom ze er echt zijn. Dus zijn ze er om de planeet te onderzoeken. Daar komt ze erachter dat de bewoners geheimen hebben. Maar er zijn er een paar die wel informatie willen geven. Ze komt erachter dat de slangen daar gekweekt worden en dat het offeren van mensen nog steeds door gaat. Ze besluit alles op alles te zetten om erachter te komen hoe de slangetjes op de Aarde terecht komen…En vooral: Wie transporteert ze naar de Aarde? Het is echt een heel spannend verhaal, ik kon het boek niet wegleggen. Je moet gewoon weten wat er aan de hand is. Kit is een eigenzinnige jonge vrouw, die niet met zich laat sollen. Haar kracht en humor, maken haar echt een heel sterk personage.
De manier van reizen is prachtig omschreven. Kit leeft in een tijd dat ruimte reizen echt niet meer zo vreemd is. Men brengt goederen van de ene planeet naar de andere planeet door de ruimte heen. De weg is vaak sneller door een zwart gat! Je kunt echt merken dat het zich in de toekomst afspeelt. Er zijn overal Bots voor…Als hulpje, als computer, als bestuurder van een voertuig en zelfs security.
De schrijfstijl is echt heerlijk. De korte hoofdstukken zijn ook erg lekker om te lezen. Kortom een 5 sterren boek. Ik kijk al uit naar nog meer Kit! Echte girl-power heeft deze vrouw!