Serafina en haar vriendinnen moeten kosten wat kost de talismans vinden om Abbadon te doden, maar Orfeo komt steeds dichterbij. Ling zit gevangen, Ava en Becca moeten gaan opzoek naar hun talisman, Serafina en Neela moeten een leger onderhouden en Astrid komt achter nog een groot verraad en ontmoet iemand waarvan werd gedacht dat hij dood zou zijn. Lucia begint te twijfelen aan Madhi, van wie houd hij nou werkelijk? Van Lucia of van Sera? Lucia moet en zou Madhi voor zich zelf hebben.

Al weer een bloed spannend deel uit de Waterfire saga met weer een gave cliffhanger en ik kan niet wachten op deel 4!