Silvia en David hebben samen een zoon Nick van 3 jaar. Op de dag dat de Sinterklaasintocht is moet David werken. Silvia ziet het niet zitten om te gaan vanwege alle Zwarte Pieten discussies, maar David heeft zijn zusje Maura al gebeld en die zal met haar en Nick naar de intocht gaan. Er zit niet anders op en ze gaan op pad naar in de intocht.
Sinterklaas is aan wal en plots klinkt er een knal en de mensen zetten het op een rennen. Silvia wordt omver gelopen en ze voelt op dat moment het handje van Nick uit haar hand glijden. Vanaf dat moment is Nick verdwenen. Iedereen gaat op zoek, maar Nick blijft spoorloos. Er wordt steeds meer gedacht dat Nick ontvoerd zou zijn.
Silvia heeft nog een verleden die ze geheim heeft gehouden voor de buitenwereld. Zou haar verleden er misschien iets mee te maken hebben?

Bianca heeft een onderwerp gekozen wat nu zeer actueel is en daarnaast de grootste angst wat je als moeder/ouder kan krijgen. Dat je je kind kwijt raakt in een enorme drukte.
De schrijfstijl vond ik ontzettend fijn lezen en het verhaal blijft ook nog goed hangen als je het uit hebt. De ontknoping had ik verwacht zoals het ook ging. Ik vond dit niet storend vanwege dat Bianca het zo boeiend schreef.