Bloedlink van Mariane en Theo Hoogstraten, voor mij een kennismaking met dit schrijvers duo, een schitterende thriller. Het boek speelt zicht zowel in het heden als in het verleden, het zusje van Emilia , is met een vriendin op vakantie in Italie spoorloos verdwenen. Emelia gaat haar met meerdere familileden zoeken Het boek schakkeld regelmatig van heden naar verleden waar we kennismaken met Madeleine in 1206 die omdat ze veel van geneeskrachtige kruiden af weet voor heks wordt aangezien. Beide gedeeltes van het boek zowel nu als vroeger brengen een spanning en vooral ook nieuwsgierigheid mee, zodat je wil weten hoe het allemaal af gaat lopen. Het heeft mij heel veel leesplezier gegeven en het krijgt van mij dus ook 4 sterren.