Johannes gaat naar Suriname en maakt kennis met het land van zijn moeder. Eindelijk, en bijna tegen wil en dank.
Hij gaat met de nodige weerstand maar bij aankomst in Suriname begint de afbrokkeling van zijn weerstand.
"Onder de paramariboom" vertelt het verhaal van teruggaan naar je wortels. De warmte waarmee de schrijver kijkt naar zijn omgeving, de verschillen tussen mensen beschrijft en de omarming van zijn eigen identiteit zijn met veel humor beschreven maar ook heel ontroerend.
Kijken naar wat verbindt en de verschillen laten zijn. Dat geeft hoop!