Prachtig ontroerend vervolg op "Ma".
Hugo Borst weet alles ontzettend mooi te beschrijven.
Ik ging wederom volledig op in het verhaal..
Ik heb Ma, Meneer Schimmel, Floortje, Mevrouw Dullaard en alle andere in mijn hart gesloten..
Vol lof over de verzorgende..
Hard werken en veel behoeftes die zij met liefde vervullen..
Dit boek en zijn voorganger zorgen ervoor dat je met hele andere ogen naar de zorg kijkt.
Hoop zo dat de bezuinigingen stoppen en dat deze mensen de zorg krijgen die ze verdienen..
Kan haast niet wachten op deel 3..