Nog nooit iets gelezen van Anita Terpstra moet ik tot mijn spijt bekennen.
Maar daar komt vanaf nu verandering in.
Heb het boek met veel plezier gelezen.
Pff wat spannend !!!

Matt Ayers zit in Death Row.Ter dood veroordeeld.Onschuldig of toch niet?
Hij blijft zeggen dat hij onschuldig is.Door een project met honden in de gevangenis komen Matt en Mackenzie met elkaar in kontakt . Er volgt een briefwisseling.Ze groeien naar elkaar toe.
Mackenzie wil met hem trouwen.Ondanks alle waarschuwingen vanuit haar omgeving.
Ze belooft hem eeuwige trouw en bedenkt een plan om hem uit de gevangenis te krijgen.
Is zij hopeloos verliefd of heeft zij andere plannen?

Vanaf het begin word je het verhaal ingezogen en wil je door blijven lezen.
Korte verhaallijnen en mooie beschrijvingen.
Er word veel verteld en toch begrijp je het niet.
De voortdurende spanning maakt dat je door wil en moet blijven lezen.
Hoe zit het en waarom ?
Pas op het einde valt alles op zijn plaats.
Een mustread voor de echte thrillerfan!
.