Dit boek gaat over het syndroom van Capgras wat een psychische aandoening is waar paranoia en waanideeën hoofdrol spelen.
Een boek dat vlot leest met korte hoofdstukken. Het verhaal is goed, tijdens het lezen vroeg ik mij vaak af waar dit heen ging wat ik graag heb in een boek. Schrijver weet je goed op het verkeerde been te zetten.
De personages worden niet super uitgebreid voorgesteld, het blijft oppervlakkig. Daarentegen leer je de hoofdpersonage Ruth wel goed kennen. Haar denken en verleden komen veel aan bod.
Het einde is iets waar je je niet aan verwacht maaaaar ik hoopte op iets sensationeler, iets schokkender ofzo vandaar 4 ipv 5 sterren!