Als men het boek leest, heeft dit wel een dubbellen betekenis. Een noodzakelijk kwaad om te zorgen dat men niet te weten mag komen wie Jana eigenlijk is. Ten tweede. Haar stiefvader heeft een vuile rol gespeelt in het verleden dat nog steeds invloed heeft op haar werk .
Weer zeer, zeer goed. Klassiek patroon van de schrijfster. Drugs, moorden en ontvoeringen aan de ene kant en de jacht van Jana op Danilo. Dus verschillende verhaallijnen die weer mooi samen komen op het einde. Ook hier weer Mia met haar problemen. Mannen. Hoort dit er bij? Brengt niets bij tot het verhaal.

De schrijfster laat weer een opening naar een volgend verhaal/boek.

Ik denk dat je de boeken eigenlijk beter in de juiste volgorde lees. Ik ben begonnen met Postuum.

Besluit: Een aanrader want de schrijfster gebruikt alle elementen om een goede thriller te hebben en het boek in één ruik uit te lezen.