Ernesto en Clarice Portella: man en vrouw uit de favella op zoek naar hun verdwenen buurvrouw.
Op een originele manier laat Leighton Gage deze twee figuren een stuk van de puzzel oplossen!
Let op hoe de bazige én gedreven vrouw in de tweedehands meubelzaak een tip van de sluier wegneemt...
Zij zijn zéker niet de belangrijkste figuren in het boek maar ik vind hun bijdrage spitsvondig!

Zwijgend graf is opnieuw een tocht door het, voor ons minder gekend, Brazilië.
Bravo Leighton Gage!
We want more!