Patrick Kenzie, een privé detective, krijgt een simpele opdracht, het vinden van Jenna Angeline en de door haar gestolen documenten terug brengen. Jenna zoek 'gerechtigheid' met de informatie die de documenten bevatten en zodra Patrick ontdekt wat de documenten zijn wordt Jenna vermoord. Patrick begint samen met zijn partner, Angela Gennaro, een zoektocht naar het volledige document, alleen dit gaat niet zo makkelijk als gedacht, vooral niet als meerdere bendeleden je achterna zitten om de documenten in handen te krijgen.

Dennis Lehane bouwt het verhaal erg goed op, waarbij spanning en humor zich afwisselingen. De sfeer van Boston wordt ook heel levendig gebracht en de spanning tussen blank en zwart goed omschreven. Het verleden van Patrick en Angela worden terloops vertelden gaan steeds dieper, hierdoor krijg je een erg goed beeld van hoe ze zijn. Er zit ook veel detail in het verhaal, maar niet te veel, waardoor je je een goed beeld kunt vormen. Het verhaal gaat lekker vlot en wordt de spanning steeds verder opgebouwd.

Dit was het eerste boek van Lehane die ik heb gelezen, zag het boek liggen in een stuntprijzen winkel, maar ga zeker meer lezen. Dit is gewoon een top schrijver.