Ook dit deel, sluit met het verhaal, mooi aan op het vorige boek. Voor mij is dit deel zelfs het beste van alle drie. De vlotte schrijfwijze van de schrijfster, maakt het lezen erg fijn en hierdoor kan ik mij eigen goed in het verhaal plaatsen. Fenna blijft goed groeien in het verhaal en word niet alleen sterker in het verhaal, maar ook steeds bijzonderder.  Ook de andere karakters worden sterker en leuker om te lezen. Je denkt nou dit boek is een mooie afsluiter en zal een rustig verhaallijn hebben, dit is dus niet zo. In dit deel blijft de spanning goed aanwezig, er zijn genoeg twists en het verhaal heeft mij zelfs nog doen verbazen, waardoor het boek erg moeilijk weg te leggen is. Sommige stukken hadden nog iets beter uitgewerkt mogen worden, hierdoor zou het een nog mooier verhaal worden. Ik vond het erg jammer dat dit het laatste deel is.

Het boek zelf heeft een mooie cover wat net als de vorige delen goed bij het verhaal past. De boeken sluiten mooi op elkaar aan, waardoor ze super in de kast staan. Helaas heeft dit deel niet zo veel bladzijden 259 stuks. Persoonlijk vind ik dit aan de lage kant.

Dit boek zal ik zeker aanraden voor jong en oud en onze Fantasy lezers.

Ik weet dat de schrijfster met een nieuwe boeken reeks is begonnen. Het eerste deel van  de Drakenijs boeken, is al uit en heet Kristallenhart. Dat boek gaat verder over Fenna's leven. Ik kijk hier erg naar uit.



STERREN 



Ik geef dit deel 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA