Als Julia en haar man Luuc na een moeilijke periode in hun leven een nieuwe start willen maken in de Provence, wordt er in het kasteel, waar ze beautyvakanties willen organiseren, een lijk gevonden. Julia had al het gevoel dat ze niet echt welkom waren op hun nieuwe woon-/werkplek, dit heeft waarschijnlijk te maken met de vermoorde vrouw. Het boek pakt vanaf het begin en wordt hoe langer hoe spannender, de dader is op een gegeven moment bekend, toch is het einde spectaculair. Een aanradertje dus!