De jonge rechercheur Lois Elzinga bevat zich met een nieuwe moordzaak. De lichaam van een verminkte man word in Alkmaar aangetrokken. De man was onderweg met zijn hond toen hij overvallen werd. Alleen een foldertje in zijn broek wijst op een spoor die dreigd doodtelopen als er een tweede moordgeval is die er vanwege de omstandigheden kennelijk in verband mee staat.

De verschillende verhalen zijn uitstekend met elkaar verknoopt en de personages logisch uitgewerkt. De schrijfstijl zet het tempo omhoog en het is moeilijk er een pauze te maken. Een echt aanbeveling. Ik ga in ieder geval verder met de reeks.