Ik heb dit boek gelezen als bibliotheek medewerker om kinderen en jongeren te kunnen adviseren.
Ik werd meegenomen in het verhaal van Kate, Michael en Emma en na het lezen van dit eerste deel ben ik zeker benieuwd naar de andere twee delen.

Het boek zit vol spanning en avontuur en je wordt letterlijk meegenomen in een nieuwe wereld waarin de kinderen zich bevinden.

Zullen zij hun ouders terug vinden? Accepteren zij het lot dat hen te wachten staat?

Briljant geschreven, je vliegt er doorheen!
En aan het einde kun je niet wachten om aan het volgende boek te beginnen om erachter te komen hoe het verder gaat.

Voor een ieder die gek is op fantasy verhalen dus een aanrader, ook voor volwassenen!