Via www.Hebban.nl mocht ik dit schattige boekje ontvangen. Een boekje uitermate geschikt voor het nieuwsgierige kind. Moet jou kind al een surprise maken op school maar loopt het nog steeds verwonderd rond waarom Sinterklaas dit zelf niet doet. Of roept hij/zij graag hard sinterklaas bestaat niet tegen kleine kinderen dan is dit een ideaal begin.

Het Contract is magistraal bedacht. 'Ik beloof dat ik het Grote Geheim van Sinterklaas niet doorvertel.’ Deze gaat hier snel onder de scanner zodat er niet geknipt hoeft te worden in dit prachtige boek.

Het verhaal van Sint Nicolaas uit Myra, word heel beeldend verteld en geeft het gevoel deel te willen worden van het Grote Geheim. De Grappige prachtige illustraties hebben hier dan ook een groot aandeel in. De makkelijk te lezen lettertype en grote letters maakt het boek voor iedereen toegankelijk. Maar mocht een vijf jaar oud kind eens per ongeluk door het boek bladeren verklapt het niet gelijk het Grote Geheim, maar pas op bij kinderen die al behoorlijk kunnen lezen dan is het Grote Geheim zo verklapt.

Het enige wat jammer is dat ze het woord Heel als Heul hebben geschreven. Wat zeker wat gedoetjes kan geven bij kinderen met dyslexie hopelijk gaan ze het niet schrijven als heul.

Dit boek gaat verstopt in de kast en gaat zeker op het juiste moment tevoorschijn komen om het Grote Geheim voor de kinderen om me heen toch een stuk aangenamer te maken.