Herlezen het meer dan wonderschone Gloed van Sandor Marai, een van de boeken die postuum zijn uitgebracht bij uitgever; Wereldbibliotheek. Een prachtig verhaal over De Generaal die zijn oude vriend Konrad nog eenmaal weerziet met op de achtergrond de overleden vrouw Kristina. De werkelijk schitterende dialoog van de generaal naar zijn vriend is omlijst met diepzinnige gedachte, met zinnen om langdurig bij stil te staan, met zinspeling naar het verleden, het mooie Hongarije van weleer. Het gaat over de liefde, vriendschap, over het weten van..ieder geschreven woord vraagt erom herlezen te worden, het gaat over de waarheid, het gaat erover jezelf terugvinden in een van de magistrale teksten van Marai, het gaat over zijn lege land, zoals een vriend mij onlangs schreef. Gloed; een nagelaten sieraad...