Het lot van Callie & Kayden is een indrukwekkend verhaal over twee jonge mensen die door wat ze mee hebben gemaakt al op jonge leeftijd getekend door het leven gaan , het vertrouwen in de wereld zijn ze kwijtgeraakt en de vriendschap en liefde die tussen hen ontstaat is dan ook extra bijzonder te noemen. Er wordt Callie op haar twaalfde verjaardag veel ontnomen. Ze is daarna niet meer de persoon die ze daarvoor was. Ze besluit hetgeen dat gebeurt is als een geheim te bewaren, die echt niemand mag weten. Ze neemt zich voor niets te vertellen over haar verleden aan anderen, het lijkt haar de enige dus ook de beste oplossing. Een paar jaar later is haar verleden nog steeds een belangrijk punt in haar leven en lijkt ze de nare gebeurtenis niet uit haar hoofd te krijgen. Totdat ze Kayden beter leert kennen, een jongen die ze al voor een langere tijd kon, maar nog nooit echt heeft leren kennen. Callie en Kayden denken heel erg verschillend van elkaar te zijn, zij de verlegen in zichzelf gekeerde meisje en hij de stoere, mysterieuze jongen, maar toch lijken ze meer dingen gemeen te hebben dan ze ooit hadden kunnen denken. Kayden doet er alles aan om haar voor zich te winnen, Callie blijft afstandelijk, maar wat gebeurt er als Callie Kayden wel in haar leven laat.

Dit boek begint direct al goed. Je krijgt gelijk een duidelijk beeld over de twee verschillende hoofdpersonages. Doordat je uit twee verschillende oogpunten leest van twee personages leer je ze allebei heel goed kennen. In het begin geeft het boek je meteen al wat duidelijkheid over het leven van Callie en Kayden, maar doordat je nog niet alles weet blijft het boek zeker tot het einde spannend. Pas aan het eind weet je wat er met Callie is gebeurd. Maar nog weet je dan niet alles daarvoor mag je deel 2 lezen:De redding van Callie & Kayden.