De geschiedenis van de Wadden. Voor mij onbekend totdat ik naar dit boek luisterde. Voorgelezen op een zeer prettige manier door de schrijver zelf. Je wordt vanaf de ijstijd meegenomen in de historie over het ontstaan van de Wadden. De boeren, vissers, Romeinse krijgsheren, Friezen, Vikingen enz worden beschreven in hun strijd tegen de grillen van het klimaat. Hoe de eilanden veranderden van een haven voor onverstoorbare zeelieden en strandjutters tot een resort voor badgasten. Zeer interessant en prachtig verbeeldend verteld.