Ik ben uitgekozen als ambassadeur om het boek Medicijn van Ingrid Oonincx te lezen en er een recensie voor te schrijven.
De kaft van het boek sprak mij erg aan. Vooral de vraag (welke prijs wil jij betalen voor de eeuwige jeugd?) die voorop de kaft wordt gesteld triggerde mij om het boek snel te gaan lezen.
De schrijfstijl van Ingrid Oonincx is fijn om te lezen een echte page turner. Er zit voldoende actie, spanning en twist in het boek om door te blijven lezen. Soms is het allemaal een beetje veel en snel achter elkaar dat het ongeloofwaardig over komt. Helaas duurde het ook even voordat je een goed beeld van de hoofdrolspeelster Ella Vreeland kreeg, maar uiteindelijk heb je voldoende informatie zodat alles op zijn plaats valt.
Het boek gaat over een medicijn die ervoor zorgt dat je eeuwige jeugd kan krijgen, maar als je stopt met dit medicijn dan slaat de ouderdom genadeloos toe. De cliënten die het medicijn gebruiken zijn mensen in topfuncties over de gehele wereld, topmodellen, actrices en mensen met veel geld. Als men het medicijn niet meer kan betalen, gaat men over op extreme acties.
Op het einde komt er een twist in die ik absoluut niet had voorzien, dat is leuk.
Ik raad je aan om het boek te lezen! ik ga zeker meer boeken van Ingrid Oonincx lezen.