De schrijver roept een beklemmende sfeer op in deze thriller. De bekrompen dorpsgemeenschap, de gesloten kloosterlingen en een strenge winter zorgen voor de entourage. De hoofdpersoon heeft veel meegemaakt in de oorlog en flashbacks naar die tijd verduidelijken zijn geestelijke toestand. Het verhaal van de dode kinderen speelde daadwerkelijk in mijn voormalige woonplaats. Maar het is geen feest der herkenning. De schrijver situeert alles 30 km noordelijker. Vlot geschreven thriller met een "in memoriam" om de kinderen te gedenken aan het slot.