Dit is geen boek voor iemand met een zwakke maag. De mooie beschrijvingen van het laat 18de eeuwse Stockholm maken plaats voor even gedetailleerde beschrijvingen van de onderbuik van diezelfde maatschappij, niet enkel de criminele of prostitutie onderwereld, maar het harde dagrelijkse leven van de iets minder gefortuneerden zoals Ana Stina of de tuchtwachtg Cardell. Het is een erg gruwelijk verhaal dat erg mooi wordt verteld. Hopelijk volgen er nog boeken van deze auteur.

Het enige commentaar dat ik heb, geldt eigenlijk voor vele Scandinavische boeken. De gedetailleerde plaatsbeschrijvingen zouden geholpen zijn door een kaartje waardoor de buitenlanders die de omstandigheden ter plaatse niet kennen een beter beeld van de omgeving en geografie zouden krijgen.