Ik vond het verhaal erg spannend. Het begin was al spannend, net zoals de rest van het verhaal. En op elke einde van een hoofdstuk werd het steeds spannender. Ik begon me steeds af te vragen hoe het verhaal verder ging.
Ook Elizabeth vond ik een goede personage, In het begin vond ik haar wat minder goed, maar daarna vond ik haar wel weer goed.. Ze was eerst een pestkop die Christopher pestte, maar door hun avontuur dat ze samen hadden beleeft, begon ze Christopher op het einde niet meer te pestte.
Het verhaal was behoorlijk avontuurlijk.
Ik kijk uit naar het vervolgde deel ervan.