Het is het eerste boek wat ik van deze thrillerschrijfster gelezen heb. Het begint warrig, maar dat is de staat waarin de hoofdpersoon zich bevindt. Het verhaal wordt grotendeels vanuit het perspectief van een vrouw verteld die een bizar auto ongeluk heeft overleeft en de wereld waarin ze leeft probeert te geven. Na onderzoek door rechercheurs Wyatt en Kevin, blijkt de vrouw postcommotioneel syndroom te hebben.
De rechercheurs spreken haar man en vinden het een vreemde zaak en gaan verder op onderzoek uit. Ze vallen van de ene in de andere verbazing.
Je weet vaak niet wat echt is en wat verzonnen, je wilt verder lezen om er achter te komen hoe het in elkaar steekt.
Geleidelijk aan wordt er een spanningsboog opgebouwd, waardoor je tot het eind wil doorlezen en moet om te weten hoe het na allemaal in elkaar steekt.
In het nawoord wordt beschreven hoe en welke personen allemaal een bijdrage hebben geleverd aan het boek. Ze nodigt lezers uit om suggesties te doen en raadpleegt experts om realistische casus aan te brengen om te verwerken in het verhaal.
Het boek is zo geschreven dat je je eenvoudig in de situatie van de personen kan indenken, de schrijfwijze is zo, dat je zelf ook warrig voelt en begrijpt wat de vrouw Nicole Frank meemaakt evenals de rechercheurs.