Een episch verhaal over een Georgische familie tegen de achtergrond van de Tweede wereld oorlog en de val van het Ijzeren Gordijn!
Acht levens in een periode van iets meer dan 100 jaar, acht levens, waarvan de oorsprong zich bevind bij de dochter (Stasia) van de Chocolatier!

In een klein stadje ergens tussen Georgië en Azerbeidzjan in, woont de chocolatier met zijn dochters.
Als een receptuur hen plotseling rijkdom en aanzien brengt, ontdekt de familie dat er hierdoor ook gevaar op de loer ligt.

Nitsa, de achterkleindochter van de dochter, van de chocolatier beschrijft de soms ingrijpende verhalen van deze familie!
De bewogen levens van Stasia, Christine, Kostja, Kitty, Elene, Daria, Nitsa (onze vertelster) en Brilka.
Ze verteld haar verhaal zo beeldend over deze familieleden, over hun verdriet, hun sporadische glimlachen en de oorlog die steeds dichter in de buurt komt en waaraan ook zij niet helemaal kunnen ontsnappen!
In veel detail worden deze levens beschreven, je leert ze helemaal kennen en mede hierdoor lijken de karakters ook echte mensen.

''Het achtste leven (voor Brilka'') is een fictief familie epos!
Met haar 1248 tellende pagina's lijkt dit boek immens maar doordat er zoveel gebeurd, blijf je doorlezen!

De cover is beeldschoon en zit vol met symboliek, het is een waar feestje om naar de afbeeldingen te kijken en ze te linken aan de gebeurtenissen in het boek!
In het boek komen veel jaartallen voorbij die gelinkt zijn aan geschiedkundige gebeurtenissen.
Dit lijkt vooral een opsomming en had misschien nog beter in het verhaal ingeweefd kunnen worden, nu blijft het niet zo goed hangen.
Ondanks mijn opmerking over de overschot aan jaartallen, is er veel van ''Het achtste leven'' wat boeit, de tragische verhalen, de wonderschone zinnen maken er toch een literair kunstwerkje van!
Een kunstwerkje dat veel emoties opwekt en doet snakken naar meer!

*Met dank aan Hebban & Uitgeverij Atlas Contact voor dat ik dit boek eind 2016 mocht lezen, vanwege de leesclub!*