Mooie, psychologische thriller over de bewoners van een heel bijzonder huis, gebouwd door een architect die wel heel aparte voorwaarden hanteert voor het verhuren van de woning. Een prettige schrijfstijl. die je aandacht gevangen houdt. Eén klein minpuntje: er zijn twee verhaallijnen die elkaar elk hoofdstuk afwisselen, maar die zo op elkaar lijken, dat ik vaak even terug moest kijken over wie van de hoofdpersonen ik nu aan het lezen was. De spanning wordt echter heel goed opgebouwd, waardoor het boek moeilijk weg te leggen is. Het boek heeft een soort van open einde, waarbij je denkt, oh jee....
Al met al een aanradertje!