Dit boek gaat over Jem. Als ze zeven is, sterft haar moeder. Vanaf die dag, draagt ze een groot geheim met zich mee. Als Jem in iemands ogen kijkt, ziet ze getallen. Die getallen, vormen de sterfdatum van de persoon die ze ziet. Ze ontmoet nieuwe mensen wordt weer overgeplaatst in een nieuw pleeggezin. Het leven gaat zijn'gewone' gangetje. Maar de spanning bouwt op. Elke bladzijde. Ze komt samen met Spider bij het reuzenrad, en iedereen die ze in de ogen kijkt heeft dezelfde sterfdatum, vandaag. Het is een geweldig boek. Een boek dat ik met heel veel pleaier in een ruk heb uitgelezen. Tot in het laatste hoofdstuk gebeuren ongelooflijke dingen, het stopt niet, de spanning blijft hangen tot de laatste zin en gaat dan verder in het volgende boek, 'de chaos'. Zeker lezen. Geweldig boek.