Deze oude slogan, spreuk op een doosje Terry´s Chocolade Orange is misschien de oplossing van een cold case. Zou het zo eenvoudig zijn. Natuurlijk niet. Op zoek naar ..;, komt er ook een lijk naar boven van een kind. Vrij vlug weet men wie het is. Een moord van 26 jaar geleden dat niet opgelost is. Dus een cold case. Na veel opzoek werk in het verleden. Na twee moorden op politieagenten. Na duistere praktijken van wie komt men tot een onverwachte oplossing. We hebben zeker genoeg elementen om een mooi spannend verhaal te schrijven tot het einde met een onverwacht plot. Van in het begin grijpt het boek, het verhaal de lezer bij de keel. Men wil het weten vanaf het begin en het is zeer moeilijk het boek weg te leggen.
Voor mij een boek, een verhaal zoals uit de goede oude tijd. Het doet me denken aan de boeken van Ellery Queen, who´s done it.
Besluit: Een aanrader.