In dit boek volg je de belevenissen van twee zusjes die te maken krijgen met een verslaafde moeder. Je ziet het verhaal echt door hun ogen, waardoor veel volwassen zaken voor ons als lezer verborgen blijven. Vragen als waarom en hoe worden niet beantwoord. Toch vond ik het heel prettig lezen en het is mooi en licht beschreven. Vooral in het begin zie je de wereld echt door de ogen van de kinderen, wat voor grappige quotes zorgt. Naarmate de meisjes ouder worden krijgen ze wat meer volwassen inzichten en worden de verschillen in karakters duidelijk. Ze gaan heel anders met de situatie om.
Al met al vond ik het een mooi verhaal , waar ik na afloop ook echt even van bij moest komen en over na moest denken om tot de conclusie te komen dat dit boek 5 sterren verdient