Het geheim van Eva is het tweede boek dat ik lees van Petra Vollinga. Wederom een heerlijke feelgood.
Het verhaal komt vlot op gang en begint met dat Eva haar relatie met Pepijn verbreekt. Vanaf de eerste pagina’s ben je als lezer nieuwsgierig naar deze keuze van Eva.

Het boek wordt geschreven vanuit het personage van Eva en vanuit Abe. Abe en Eva hebben een relatie in hun jonge jaren, waarna Eva ook die relatie resoluut verbreekt. De reden is voor Abe onduidelijk en hij ziet Zijn Eva nooit meer terug. Totdat...
Oke voor de rest moet je echt het boek zelf lezen!

Petra heeft een vlotte manier van schrijven. Je wordt snel in het boek gezogen, je wordt nieuwsgierig naar de personages en hoopt natuurlijk van harte op een happy end! Ik ben tijdens het lezen ook van Abe en Eva gaan houden. Petra heeft op spotify een afspeellijst gemaakt met muziek passend bij het boek. Wanneer je dit na het lezen beluisterd, beleef je het verhaal weer even opnieuw.
Wat mij betreft is dit boek zeker een aanrader om te lezen! En hij is trouwens spot goedkoop! Dus hup naar de boekhandel en kopen dat boek!