De erfenis van de Zussen is geschreven door Katherine Webb.
Deze mooie gebonden roman van uitgever De Kern kent twee tijdslijnen. De eerste speelt zich af in Amerika aan het begin van de vorige Eeuw. Hier begint het verhaal over Caroline. Zij volgt haar echtgenoot die als pionier op een afgelegen vlakte een bestaan probeert op te bouwen.
De tweede tijdslijn is in het huidige Engeland op het grote landgoed wat de zussen, Beth en Erica Calcott hebben gekregen uit de erfenis van hun Grootmoeder. Tijdens het opruimen van alle nagelaten spullen in Storton Manor ontdekken ze documenten uit het verleden die hun leven voor altijd zal veranderen.
Hoewel het even wennen is aan de verschillende tijdzones is de verbijsterende geschiedenis van Caroline en de zussen zo boeiend en interessant dat ik niet kon ophouden met lezen.

Ik heb de De erfenis van de Zussen ervaren als een romantisch en meeslepend verhaal waarbij ik mijn kritische waarnemingen niet ten koste heb laten gaan van een heerlijke leeservaring.