Naomi belooft de verhalen van Sara, Benissa en Naomi samen te brengen. Dat had ik voortdurend in mijn achterhoofd, maar wie Naomi nu is. De eerste honderd bladzijden heb ik me zitten afvragen waar Naomi bleef. De flaptekst suggereert dat het boek voor een belangrijk deel over Naomi gaat. Ik heb dat op een gegeven moment maar losgelaten. Ruim honderd pagina’s voor het eind is het eerste deel afgelopen. Al snel in het tweede deel komt Naomi in het verhaal.

Lees de volledige recensie hier: https://trotsemoeders.nl/2016/10/mooie-moorden-naomi-recensie/