Een prachtig verhaal over de liefde tussen twee tieners. Het verhaal maakt nieuwsgierig, ontroerd en sleept je van begin tot het einde mee in de levens van de twee hoofdpersonen.
De emoties van de hoofdpersonen zijn levensecht. Daardoor ga je al snel van ze houden en voel je met ze mee, hoe pijnlijk dat soms ook is. Doordat er af en toe wat lachwekkende en luchtige momenten in het verhaal zijn verwerkt, wordt het niet te zwaar. Het verhaal is niet voorspelbaar en bevat vooral aan het einde een verrassende wending. Ik heb ervan genoten!