De titel De betrokkenen is goed gekozen, omdat eigenlijk het hele verhaal draait om de betrokkenen van de woningbrand bij de familie Hoft. Het is een goed verhaal, maar ik vond sommige delen te langdradig beschreven. Hierdoor ging ik er overheen lezen. Ik denk dat het verhaal beter uit zijn verf was gekomen met minder bladzijdes.

Er gebeurt veel, er zijn heel veel connecties met elkaar waar je pas later achter komt, hierdoor wordt het verhaal warrig. Desondanks blijft het verhaal bij je hangen, omdat het vreselijk is wat er allemaal gebeurt in en rond de familie Hoft.

De familie Hoft bestaat uit vader Tjeerd en zijn broer Anton, zijn leven een leven van list en bedrog, seks en geld. Moeder Ula en hun 7 kinderen. Tijdens sen woningbrand komen er zes kinderen om het leven, alleen Eliza van 14 overleeft, omdat ze op dat moment niet thuis is. Net als haar ouders. Achteraf blijken de ouders medeplichtig samen met oom Anton.

House of Horror. “Ik kan me niet voorstellen dat God er was toen de Hoft-kinderen stierven. Het past gewoon niet. De onbarmhartigheid en de wreedheid. En toch is het gebeurd. Ook goede mensen sterven”.

“Ulla is als kwetsbare tiener gevallen voor de betoverende invloed van Tjeerd Hoft. Toen haar ogen opengingen was het te laat. Tjeerd had haar waar hij haar hebben wilde: in zijn macht”.

Eliza komt in het pleeggezin van haar beste vriendin Jade Festers terecht. Vader Victor, moeder Rosalie samen vormen ze voor het oog een perfect gezin. Schijn bedriegt. Victor blijkt niet te zijn zoals hij zich voordoet en heeft van alles op zijn kerfstok.

Nora is de journaliste die de documentaire After the fire maakt. Zij interviewt alle betrokkenen van de woningbrand. “Ik vroeg mij allang niet meer af hoe ik zo snel bij dit gezin was gaan horen. Het was niet eens geleidelijk gegaan., ik was pats-boem een naaste van de familie Festers geworden”. Er ontstaat een liefdesrelatie tussen haar en Victor. Ze ontdekt de duistere kant van hem. Na After the fire volgen nog The children are in the bedroom en RIP Lauren.