Dag iedereen,
Ik ben net klaar met het lezen van het boek De Zoon van Jo Nesbø. Ikzelf vond het een zeer interessant boek om te lezen en raad jullie dus zeker aan om het boek ook zelf eens te lezen. Ikzelf ben geen ervaren lezer en lees misschien 3 boeken in een jaar. Ik hou vooral van boeken waarin veel spanning zit en er een groot onderzoek wordt gedaan. Dit boek bevat zeker genoeg spanning en sensatie. Het hoofdpersonage in dit boek is Sonny Lofthus. Hij zit in de gevangenis van Staten voor twee moorden die hij heeft gepleegd. Het personage zijn karakter evolueert naargelang je het boek verder leest. Na een eindje in de gevangenis van Staten slaagt hij erin om te ontsnappen en besluit hij dan ook wraak te nemen op de criminelen die instaan voor de dood van zijn vader Ab Lofthus. Ab Lofthus werd vermoord door criminelen maar ze probeerden de politie te laten geloven dat hij de mol was en zichzelf van het leven heeft beroofd. Sonny zelf geloofde dit niet en verzamelde na vele jaren in de gevangenis veel informatie over wat er echt was gebeurd.
Het boek bevat enige realiteit ook al is het helemaal fictie. Het verhaal speelt zich af in Oslo en omstreken. Je kan wel zijn aan de namen en plaatsnamen dat het boek werd vertaald, want de namen zijn typisch Noors.

Hopelijk heb ik je kunnen overtuigen om het boek te lezen en veel leesplezier.