Er lopen 2 verhaallijnen naast elkaar. Hier van snapte ik dus eerst ook niet wat De Goetmakers nog deden in het boek na dat de dokter Daniel zijn leven had gered. Na een tijd komen de verhaallijnen weer samen en daarna gaan ze weer uit elkaar om toch weer samen te komen. Ik vind De Goetmakers we een rare grappig relatie hebben met elkaar volgens mij elke gebaseerd op leugens en bedrog. We volgen eerst alleen Daniel als Baby daar komt zijn broertje bij. Het is eigenlijk een beetje als in de werkelijkheid hoe kinderen opgroeien. Tot zijn vader beseft dat hij niet op deze manier verder wilt met zijn leven en gaat er vandoor ,daarna is het ieder voor zich. Net als in de werkelijkheid komen de pubers aan drugs en drank en liefde. Wat er voor uit had mogen blijven is sex met volwassen dat vind ik er een beetje over gaan. (maar das mijn mening.) de karakter trekken zijn goed beschreven de personages ook. Daniel is van peuter af zodra zijn moeder is de bib gaat werken bezetten door boeken en letters hij word dan ook schrijver
De titel komt volgens mij van. … meer info http://infoboeken.blogspot.be/2016/08/lykele-muus.html