Kris gaat samen met zijn neef Hopper op vakantie. Kris lijdt aan Gilles de la Tourette en zorgt soms voor rare situatie. Als hardt gaat regenen op de bergen van Spanje rijden de jongens per ongelijk iemand aan. Hopper besluit samen met Kris te vluchten. Ze komen in een naar dorpje waar iedereen zich raar gedraagt. Daar ontmoeten ze Ana die de jongens vriendelijk verwelkomt in Odrin. De jongens willen ze snel maar dan heerst er op eens een ernstige virus uit en mag niemand meer in of uit de stad.

Gilles de la Tourette is mooi verwerkt in het boek niet te overdreven. Terwijl je dit leest denk je alleen maar dit klopt niet. de hele stad klopt niet maar je weet niet precies wat. Het boek leest vlot weg en is vooral aan het einde spannend. Niets is wat het lijkt en dat vind ik nou super leuk aan het boek. Je blijft maar denken wat klopt er nou niet aan het dorp.