Helder geschreven en op sommige momenten beangstigend dicht bij komend qua OCD en angststoornissen.

Zodra je het boek openslaat word je gevangen door het verhaal. Een verhaal waarbij je gelijk het gevoel bekruipt dat het nooit een goed eind kan hebben. Wel is het einde verrassend, maar persoonlijk niet bevredigend genoeg voor mij. Ik hou van afgesloten verhalen. Je beleeft het verhaal echt vanuit het hoofd van Loet Zimmerman . Het is een kort, meeslepend geheel, waardoor ik een volgend boek van de auteur ook wil gaan lezen!