Een verhaal verteld door een tweeling die hun extreme samenzijn, probeert te doorbreken. Ze hebben besloten om ieder afzonderlijk hun ervaringen op schrift te stellen en elkaar lange tijd niet te zien. Tijdens dit vertellen komt de lezer stukje bij beetje achter de waarheid over de moord op een operazanger. Een échte psychologische roman, waarbij de gevoelswereld van alle mogelijke kanten belicht wordt. Bij wijze van spreken zelfs binnenste buiten wordt gekeerd. Soms een overdaad aan gevoel. Het verhaal krijgt gedurende het vertellen steeds meer vaart. Geen gemakkelijk boek om te lezen, maar zeker het doorzetten waard.