Dat was weer genieten van de nieuwe literaire thriller van Marjolein Uitzinger.Een verhaal met verrassende wendingen, zodat het lang gissen blijft wie uiteindelijk achter de beklemmende moorden zit. Je wordt niet zozeer op je verkeerde been gezet, maar op een meeslepende manier meegenomen in het verhaal dat als decor Berlijn heeft. Compact geschreven , niet te veel uitwijdingen en leuke weetjes, maar een verhaal met focus. Dat is een verademing ten opzichte van veel boeken in dit genre, waarin auteurs voortdurend te bedachte zijpaden bewandelen. Daar doet Uitzinger niet aan en dat maakt deze thriller, na haar debuut met Een Fatale Primeur, weer tot een echte aanrader.

Cees Labeur