In een maand tijd heb ik alle vier de Tony Hill boeken gelezen en ik vind het opvallend dat deze boeken uitmuntend zijn terwijl de Kate-serie in mijn ogen een veel mindere kwaliteit heeft, misschien komt dat omdat die ouder zijn en ze later meer karakterontwikkelingen is gaan beschrijven?
Zowel het verhaal, in dit geval de verhaallijnen, maar vooral ook de karakters, de worsteling van mensen, ik vind het behoren tot de top van de thrillers.
Lang heb ik (na 4 Kate boeken) niets meer van haar gelezen, maar door haar laatst "losse boek" Zeemansgraf ben ik me weer in haar boeken gaan verdiepen en dankzij de wervende recensies in Crimezone weer begonnen.
Ik begreep van haar website dat er nog een serie speelt maar die is nooit vertaald in het Nederlands, kan dat niet alsnog?