Een illegaal feestje van enkele jongeren in een bosrijk gebied. Er vallen enkele doden en degene die het overleven zijn in shock, willen of kunnen niet praten over wat ze gezien hebben. De dag na de feiten sterven nog enkele jongeren. Moeten ze er allemaal aan? Hebben ze teveel gezien? In enkele scholen worden kinderen ziek na het eten van de schoolmaaltijd. Een hardnekkige bacterie? Iets nieuws? Maggie bevindt zich op de eerste crimescene, haar vriend is betrokken bij de voedselvergiftiging. Zijn beide zaken met elkaar verbonden? Is er een gemeenschappelijke dader? Hoe hangt alles aan elkaar en wat met de UFO waarnemingen?