De zevenenzeventigjarige Norbert Jones leidt een rustig leven. Hij heeft een liefdevol huwelijk, is vader van een ambitieuze dochter en geniet sinds twaalf jaar van zijn pensioen. Vol overgave stort hij zich op zijn liefste bezigheid: verzamelen.
Dat verzamelen neemt extreme vormen aan en Norbert besluit zijn verzamelde objecten te verkopen. In ruil voor een goed verhaal kan je een object kopen en soms krijg je van hem er nog wat bij. Gewoon omdat dat dan bij de koper past. Tussen alle verhalen door kom je als lezer tot de ontdekking dat t verzamelen een oorzaak heeft het verdwijnen van zijn geliefde zus.

Klinkt niet als een spannend boek en dat was het ook niet. Het verhaal kwam voor mijn gevoel wel traag op gang, maar uiteindelijk greep het onderwerp mij en heb ik t boek in 1x uitgelezen.