Drie jonge vrouwen hebben elk hun eigen rugzakje met zorgen wat hun leven vormt. De een heeft een moeilijk huwelijk, de ander een vervelende ervaring bij een oude werkgever en de derde heeft een relatie met een getrouwde man. Als ze gaan de weg elkaar en een man leren kennen vormen ze uiteindelijk een hechte vriendengroep. Het klinkt als een “simpele” roman die snel uit is, maar daarin vergis je je. Het is een boek van ruim 400 bladzijden en het een prachtig verhaal met veel hedendaagse gebeurtenissen/problemen.


Dit boek zag ik in een van de vele facebookgroepen over lezen langskomen. De cover, met daarop oa een meisje met het syndroom sprak mij erg aan. Via de bibliotheek app ben ik gaan zoeken over de inhoud van het boek en toen dat mij aansprak heb ik het boek gereserveerd. Toen ik het boek ophaalde schrok ik van de dikte van het boek, ik lees vooral ebooks en dan is zo’n dikke pil toch wel even slikken. Maar het was de moeite waard, het gaat onder je huid zitten en je neemt het mee. Hier gaat de wekker op ochtend vroeg maar het lampje ging laat uit ’s avonds toen ik aan het lezen was.

Wat mij betreft is dit een boek die ik in mijn boekenkast wil hebben en ik ook zeker deel 2 (en 3) van wil lezen en hebben. Lang gelezen dat ik zo’n mooie roman gelezen heb!