'Boven de waterval'
Ron Rash

Langzaam vallen de verschillende puzzelstukjes bij elkaar, wordt het verleden ontrafeld met vreselijke gebeurtenissen; het maakte Les en Becky en de mensen in de Appalachen -North Carolina Amerika wie ze zijn.

Prachtige beschrijvingen van natuur, flora, fauna, landschap, van het leven in de kleine gemeenschap, onhebbelijkheden, oude vetes, roddels, schulden die vereffend worden, verdwenen liefde, van voorzichtige, langdurige en moordende relaties en van de realiteit van vandaag met schending van het milieu en verslavingen.

Intrigerend verhaal.

'Hoe ziet stilte eruit?'
'Als sterren die uitrusten op een rimpelloze vijver'.