De reiziger gaat over een joodse zakenman Otto Silbermann die vanwege de jodenvervolging er alles aan doet om uit handen van de Duitsers te blijven en daarom probeert Duitsland te verlaten. Zijn zoon woont in Parijs en probeert tevergeefs een verblijfsvergunning voor zijn ouders te krijgen. Omdat ditniet lukt moet Otto vluchten.
Zijn niet joodse vrouw kan bij haar broer gaan wonen.Hij probeert voordat hij op de vlucht slaat een gedeelte van zijn kapitaal veilig te stellen bij een vriend de niet joodse Gustav. Die het wel prettig vindt dat de rollen nu zijn omgedraaid en dat hij nu de touwtjes in handen heeft.De rest neemt hij mee op reis omdat hij dat nodig zal hebben om het land uit te kunnen komen. Helaas verloopt dit niet zoals hij had gehoopt en moet hij blijven reizen. Het boek verteld dus vooral over die treinreis waar zijn gedachtes vaak afdwalen naar vroeger en de teleurstellingen waar hij tegenaan loopt. Het boek is zeer indrukwekkend, prettig geschreven.Je beleeft de hele reis door de ogen van Otto, het onbehagelijke gevoel ervaar jezelf ook , je voelt de angst, het ongeloof, de machteloosheid.