Ik kwam in het begin erg moeilijk in het boek, dit omdat er boven elk nieuw hoofdstuk andere personages en plaatsen voor kwamen. Na een tijd begon ik er aan te wennen en wordt de verhaallijn veel duidelijker omdat dan de puzzelstukjes in elkaar passen. De personages worden goed in beeld gebracht en het verhaal komt sterk over.

Ik heb soms met moeite gelezen maar toen ik er eenmaal inzat kon ik het boek niet meer wegleggen. Ben blij dat ik het boek niet heb opgegeven maar ben door gegaan. Want wat is het een goed boek een erg sterk realistisch verhaal. Hij speelt goed en kwaad sterk tegen elkaar uit.

Ik heb er van genoten en de twist op het einde zag ik niet aankomen. Je wordt beet genomen als je denkt dat je weet wie de dader is blijkt het niet te kloppen.