21 december 2012 is voorbij. De Maya's voorspelde dat de aarde een enorme catastrofe zou overkomen. Notredamus sprak over eenzelfde lot van de aarde. Het jaar 2012 is voorbij en is dit te danken aan de kristallen schedels en hun hoeders?

In dit boek worden we meegenomen naar het Engeland van de 16e eeuw en de 21 eeuw.
Stella en Kit, jong gehuwde academici gaan achter een kristallen schedel aan die is verborgen in een grot in Engeland. Eigenlijk is het het huwelijkskado van Kit aan Stella. Hij heeft in grootboeken van een voorganger van de universiteit de verblijfplaats van de blauwe kristallen schedel gevonden. Inderdaad is het de rustplaats van de schedel. Maar ze zijn niet alleen. Ze worden opgejaagd. Om te ontkomen aan hun achtervolger splitsen ze zich. Helaas komt Kit hierbij ten val. Dit ontketend een race tegen de klok. Een race die 5 eeuwen daarvoor is ontketend. Toen vluchtte de hoeder van de schedel vanuit Engeland over Frankrijk naar Nieuw Spanje. Volgens Nostredamus kon hij daar leren wat er verloren was gegaan over de kennis van de schedels en de taak van de hoeders.
Zal Stella met hulp van andere academci kunnen ondekken wat het geheim is van de schedel en waar hij teruggebracht moet worden. En zal ze dit op tijd ondekken?

Kaft is erg mooi gemaakt. Alhoewel de figuur in de mantel niet echt duidelijk uitkomt als een mannelijk of vrouwelijk personage. Het Maya zegel komt mooi uit.
Goed wordt ook uitgelegd wat Maya tekens zijn. Wat er met de codexen van de Maya's is gebeurd en welke hebben overleeft. 
Mooi wordt ook verweven de gescheidenis van de schedels en hun tocht. De schedels zijn waarheid, je kunt er genoeg over vinden op het internet. Dit boek nodigd wel uit om verder te kijken. Je gaat ook echt informatie opzoeken. Niet dat je zonder zoeken het boek niet kunt volgen maar je wordt nieuwsgierig gemaakt. 
De schrijfstijl is vlot en duidelijk. Hoofdstukken lopen vloeiend in elkaar over ondanks dat het zich in twee verschillende eeuwen afspeeld. Het is ook geen ratjetoe van personages. Er worden er niet teveel opgevoerd. Dit maakt het heel goed leesbaar. Academice termen worden goed uitgelegd zodat de gewone lezer het boek ook kan volgen.

Heb het met heel veel plezier gelezen. Is in mijn optiek een aanrader.