Heerlijk boek, maar een thriller, dat niet. Wel wilde ik almaar verder lezen of eigenlijk luisteren naar het verhaal, want ik had geen idee hoe het nou verder ging. Ik kwam ook pas in de laatste hoofdstukken erachter wie de dader was, gedurende het verhaal was iedereen bij mij een verdachte. Dus ik kan alleen maar zeggen, knap gedaan Marion Pauw !
Ik heb deze versie dus geluisterd. De hoofdstukken werden afwisselend door een vrouw en een man verteld. Ik heb geboeid ernaar geluisterd, ik kan dan ook niet nalaten om mijn complimenten te geven aan de voorlezers van dit verhaal.