Dit boek heeft een onderwerp dat kinderen aan het denken zet over klasgenoten die asielzoeker zijn.
Ranya is van de ene op de andere dag verdwenen. Ze moest naar haar land terug.
Maar dan ontdekken haar vrienden dat er iets heel raar is aan Kees.
Hij doet raar en ze mogen niet meer paardrijden. Hij stuurt ze weg.
Ze gaan op onderzoek uit en ontdekken een geheim.
Heeft Kees iemand gevangen gezet in zijn pipowagen?
Ze gaan naar de politie, maar daar loopt Klaas.
Klaas komt met een oplossing voor het probleem van Ranya.
Ze komt toch weer in de klas terug.
Misschien mag ze wel blijven.