Dit is een ‘voor-recensie’. Vooruitlopend op een definitieve recensie. Dit boek heb ik van de uitgeverij mogen ontvangen in samenwerking met Hebban. Vol verwachting wat ik er van vind via een review. Hierop laat ik iedereen al drie maanden wachten, omdat het boek zo goed geschreven is en de inhoud zo belanghebbend dat ik het terdege op mijn gemak aan het bestuderen ben. Ondertussen moet ik dat doen onder moeilijke omstandigheden vanwege een ernstig ongeval in de familie. Wat Deepak schrijft lijk ik zo in de praktijk te kunnen brengen. Kortom, lezers die geïnteresseerd zijn in dit onderwerp - ik zou niet wachten op mijn review en het meteen gaan lezen. Heel interessant en geestverruimend!