Prins Setne en zijn vrienden raken verder betrokken in het complot.
Waar de tentakels van de donkere magier steeds verder strekken komen de relatie van Setne met zijn broer onder druk te staan.
Vertrouwen zij elkaar nog en hoe moet het verder nu zij dezelfde vrouw begeren.

In de zoektocht om het kwaad te bestrijden gaat Setne opzoek naar het boek van Thot, Ched de Redder gaat verder met zijn zoektocht naar de vaas van Osiris en Ramsesses hoedt Setne scherp in de gaten.

Al met al weer een spannend, makkelijk weg te lezen boek.
Wel is het aan te raden om het eerste deel te lezen voordat je aan dit deel begint. Anders snap je niets van het verhaal.