'Weet u zeker dat u daar weer heen wilt?' Hij wees met zijn hoofd naar de grens. In zijn stem klonk iets tussen minachting en oprechte zorg door.
Mijn vader griste onze papieren terug en draaide het raampje zo snel dicht dat ik even bang was dat de hand van de agent ertussen zou komen. Hij opende zijn mond om iets door het raam te zeggen, maar leek zich te bedenken en gaf plankgas zodat we over de grens naar Kroatië schoten.
'Wat is dat nou voor een vraag? vroeg hij een tijd later met rauwe stem. 'Natuurlijk willen we terug. Natuurlijk gaan we naar huis.'


Uit 'Wie het mooist valt' Sara Novic
Uitgeverij Meulenhoff

'Zagreb 1991' over Ana Juric.

Ana en Luka, ze spelen samen en zijn onafscheidelijk maar geleidelijk aan moeten ze vluchten naar een schuilkelder.
Langzamerhand wordt de stad Zagreb getroffen door luchtaanvallen, wordt de 'republika Hrvatska' uitgeroepen, viel de stroom uit, 'hield de watertoevoer ermee op' en was er tekort aan voedsel. In Bosnië - Sarajevo was toen 'de sfeer om te snijden'.
Een schrijnend en soms wreed verhaal komt tot ontwikkeling als het zieke kleine zusje Rahela in Bosnië moet achterblijven om naar Amerika te worden getransporteerd.

Sara Novic schreef met ‘Wie het mooist valt’ niet alleen haar debuut maar zeker ook een indrukwekkend verhaal. Ze geeft een sterk beeld van de oorlogsjaren op de Balkan, volwassenen, kinderen zijn op plaatsen waar op een dag alles kon veranderen zonder dat ze er iets aan konden doen. Boeiend boek!

Claar van Lieshout 9 augustus 2017