Aantal blz;388 gelezen voor; Hebban Reading Challenge 2016
Na Lang wacht was hij daar deel zes ben ik te vrede NEE!! Nu moet ik weer wachten … op deel zeven pppffff. Wat een spannend verhaal weer al. Weer geen stoppen aan eens je begint te lezen.
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/gelezen-boeken
Ze weten goed de spanning op te bouwen en erin te houden. Ook de personen uit de vorige boeken worden in kort omschreven wie ze zijn en waar ze vandaan komen. Waardoor de boeken ook apart te lezen zijn. Maar zou het zeker niet doen zijn zo spannend achter elkaar aan. Je houdt geen nagels over. Ben echt benieuwd hoe het verhaal verder gaat gaan. Kom maar op met deel 7.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/nicci-french.html