Ik ben ondertussen vertrouwd geraakt met het karakter Wallander en vind zijn avonturen enorm spannend. De vijfde vrouw vond ik terug een heel goed boek. De verschillende gruwelijke moorden die gebeuren, zijn goed gedetailleerd en je kan je fantasie de vrije loop laten. Mij is ook opgevallen dat je bijna in ieder boek van Mankell, de proloog zeer belangrijk is. Meestal is dit een losstaand feit dat dan op het einde van het boek samenkomt met het onderzoek naar de moord. Enorm leuk! Nu nog Midzomermoord, De blinde muur en De jonge Wallander en dat zit ik jammer genoeg al aan het einde van de reeks...