Dank aan Hebban dat ik mee mocht doen aan de leesclub.
Geen moment spijt van gehad !
Wat een toppertje is dit.
Dit is alles wat een psychologische thriller moet zijn.

Logisch ook gezien de schrijver zelf psychotherapie gestudeerd heeft.
En heeft gewerkt op een gesloten inrichting voor jongeren.
Dat merk je wel naar mijn mening.

6 jaar geleden gebeurde er het ondenkbare. Alicia schoot haar man dood. 5 kogels in zijn gezicht. Wat een hatelijke daad. Waarom ? Waar komt het vandaan ? Wat maakte dat Alicia niet meer sprak ? Al 6 jaar niet meer. En weet Theo dit te doorbreken ?! Dit is een vraag die je van begin af aan bezig houd.

Ik ging helemaal op in het verhaal die afwisselend werd verteld vanuit het perspectief van Theo de psychotherapeut, Theo de man van Kathy en dagboekfragmenten vanuit Alicia.

Het leest als een trein en wist mij echt van begin tot het einde te boeien. Het hield mij in zijn greep. Ik moest weten hoe de vork in de steel zat.