Ik ga hier geen feiten hernemen uit het boek want het zijn er gewoon té veel. Fans van deze zanger worden echter sterk aangeraden dit te lezen, want je krijgt in detail uitgelegd wat Wannes allemaal heeft meegemaakt en vooral gemaakt: zijn projecten worden van naadje tot draadje uitgelegd, je leert zijn banden met muzikanten en artiesten van allerlei slag en uit alle hoeken kennen, je leert meer over zijn persoonlijke leven en familie. Dit is een biografie van de bewonderende slag die je zelf amper onberoerd kan laten.

Meer over mijn leeservaring vind je in mijn blog: https://www.hebban.nl/spot/villa-nathalie/nieuws/hier-is-hem-terug-in-de-stroaten-verdwalen-met-wannes-van-de-velde