Henry is een supertalent honkbal, die wordt ontdekt door Mike Scwartz, aanvoerder van het Westish collegeteam, hij wordt op het college ingelijfd en komt op de kamer met de homofiele Owen.

De reeks gebeurtenissen die zich vanaf dat moment voordoen, leidt de lezer langs vele situaties, met name de opmars van het team door de inbreng van Henry; dat sport betrekkelijk is waar supertalenten ook maar mensen zijn die af kunnen gaan bewijst dit verhaal, iets waar alle toptalenten wel een keer mee te maken krijgen, alleen gebeurt het nu op een cruciaal moment.

Wat een geweldig mooi boek, leesgenot in optima forma.

Ik zie dat ik 1 van de eerste reacties plaats, kom laten we er voor zorgen dat de 15 stemmen snel gehaald worden, want dit boek verdient een topplaats.