Muziek, liefde, geschiedenis dit alles komt in het boek van Tess Gerritsen aan bod en dat in een sausje van spanning en achterdocht. Julia koopt in een antiekwinkeltje in Rome een oud muziekstuk die haar erg intrigeert. Eenmaal thuis speelt ze het stuk op haar viool en de reactie van haar dochtertje hierop is erg angstaanjagend. Om er achter te komen wat dit met het muziekstuk te maken heeft reist Julia af naar Venetië. De geschiedenis van het muziekstuk wordt door Lorenzo en Laura ingekleurd. Een prachtig en ontroerend stukje geschiedenis.Dit boek pakt je vast en laat je pas los als het uit is. Prachtig!