Het is een boek dat mij het gevoel geeft dat ik midden op het dorpsplein uit het boek sta en alles voor mijn ogen zie gebeuren. Ik kan alles volgen door even over de schouder mee te kijken. Het hechte dorpsleven en de, goed compact gehouden, omgeving wordt beschreven op een manier die je laat denken dat je er zelf onderdeel van bent.
Boeken die dit bij mij voor elkaar krijgen hebben al een mijlen verre voorsprong op de rest. De gruwelijke passages zijn niet verkeerd, knap verhaal. Alleen het slot vond ik ietwat vergezocht en te doordacht. Maar het blijft een aanrader!