Ik ben vrij blanco beginnen te lezen. Hoewel ik door de crimezonerecensie wel had dit wil ik lezen. Het boek is opgesplits in 3 delen.

Deel 1 vertelt het verhaal van Geiger hoe die te werk gaat om mensen de waarheid te laten zeggen.dmv ze te martelen (wat opzich heel goed beschreven werd). Hij gaat te werk samen zijn partner Harry Boddicker.

Deel 2: Krijgt hij een opdracht om een 12 jarige jongen de waarheid te laten spreken. Hier krijgt men ook de menselijke kant van deze "beul" te zien.

Deel 3 Hier wordt hij zelf onder vuur genomen en gemarteld.

Ik vind het een goed debuut en na een "slap" begin van deel 1 werd de spanning in de andere 2 delen goed opgevoerd. Je krijg ook het gevoel ik wil verder lezen. De martelingen zijn goed beschreven en hierdoor zit je ook met een gruwelijk gezicht te lezen. Wat ik jammer vind is dat in het laatste gedeelte het verhaal een beetje wordt afgerafeld. Dit boek komt voor mij in aanmerking om verfilmd te worden.