Gruwelijk en spannend!
Deel 4 van de VT serie, ook zelfstandig te lezen.
Hoofdpersonen van de serie, rechercheurs Sanne Philips en Luca Borra. Toen Sanne nog maar een klein meisje van 10 jaar was, verdween haar moeder Emma spoorloos. Van het ene moment op het andere moment weg - nooit weer iets van gehoord. Omdat het inmiddels 24 jaar later is heeft Sanne er niet meer op gerekend ooit nog iets van haar moeder te horen. Toch duikt dan ineens een ketting op die van haar moeder was. Leeft ze dan toch nog? Sanne gaat op onderzoek uit. Een andere verhaallijn in dit boek is een melding van kindermishandeling. Sanne en Luca gaan erop af.

Een gruwelijk spannend boek. Gruwelijk en spannend tot de ontknoping. Houd er rekening mee als je in dit boek begint dat je het moeilijk neer kunt leggen. Beoordeling 4.7