Titel boek : Razend
Auteur : Lis Lucassen
Als Stef thuiskomt van een tijdje bewust weg te zijn geweest,
treft hij in het huis van zijn vader een jongedame aan.
Hallo ik ben Stef, wie ben jij, ik ben Liv.
Liv blijkt de dochter van de vriendin van zijn vader te zijn die tijdelijk even in het huis mag wonen
Stef voelt zich op onverklaarbare wijze tot Liv aangetrokken.
Liv op haar beurt heeft dezelfde gevoelens maar om andere redenen.
Beide dragen een geheim met zich mee wat niet direct zichtbaar is.
Foute vrienden, autoraces, vluchten, politie, schuld (gevoel )
informant, liefde, geborgenheid, eenzaamheid, ziekte.
Al deze ingrediënten vormen samen dit spannende boek.
De ontwikkelingen gaan heel snel en de hoofdstukken zijn kort zodat je goed bij de les moet blijven en tot het laatst nieuwsgierig blijft.
Jonge mensen op zoek naar zichzelf en de zin van het leven.
Prachtig vertelt en uitgediept door de auteur.
Een geweldig zomerboek maar ook fijn in de winter bij de kachel om samen met vriendinnen te lezen.
De cover: voor zover te zien bij een e-book is aardig, het boek heeft meer inhoud dan de cover laat zien.
Het boek krijgt van mij 4 sterren
Nel Crea Aanhane