Titel : Schimmenschuw
Auteur : Johanna Lime
Genre : Young Adult /Fantasy
Leeftijd : Vanaf 13 jaar
Eerste Uitgave : 2012
Aantal Pagina’s : 358
Verschijningsvorm : Paperback
Uitgeverij : Zilverbron
ISBN : 9789463080200

Achter het pseudoniem Johanna Lime schuilen de vriendinnen Marjo Heykoop en Dinnie Boudestein.Vanaf hun kindertijd schrijven zij al samen dagboeken en korte verhalen.Door een manuscriptenwedstrijd van Luiting Fantasy kwam Schimmenschuw tot stand.
Schimmenschuw kan als een op zich staand boek worden gelezen,maar ook als voorloper op de trilogie De Vergeten Vloek. Deel 1 van De Vergeten Vloek is in 2017 net als Schimmenschuw uitgegeven door Uitgeverij Zilverbron. Deze uitgeverij zal ook de overige 2 delen van de trilogie uitgeven.
Uitgeverij Zilverbron is een uitgeverij waar onbekende,beginnende auteurs terecht kunnen met hun manuscripten. Zilverbron is een dochteronderneming van Uitgeverij Zilverspoor. Hier kunnen de echt goede uitgaven naartoe doorstromen om echte juweeltjes te worden.
Schimmenschuw gaat over Kamilia. Zij woont samen met haar oma in Tulle. Haar moeder is overleden toen Kamilia nog klein was. Van haar vader is niets tot weinig bekend. Elk jaar komt het zomercircus naar Tulle en speelt Kamilia, geholpen door haar vriendin Fidelity,voor waarzegster. Het is voor hun een leuk spelletje om iets bij te verdienen. Maar wanneer Kamilia haar eigen toekomst probeert te zien,wordt ze meegenomen door een vogel,die een Avatar blijkt te zijn. Al snel blijkt zij door een tijdpoort te zijn gegaan en komt zij terecht op Chyndyro,een zusterplaneet van Laskaro waar Tulle ligt. Daar wordt ze door de matriarch naar de Avatar tempel gebracht en krijgt ze te horen dat ze 7 punten moet verzamelen die samen een ster vormen.Hiervoor moet zij door 7 landen reizen.Is de ster compleet, dan pas kan zij terug naar haar geliefde oma op Tulle.Maar al snel blijkt dat deze opdracht niet zo gemakkelijk is als zij dacht.Zal Kamilia ooit nog naar huis kunnen om haar oma weer in haar armen te sluiten?
Mijn conclusie :
Een makkelijk leesbaar boek. Erg goed te lezen voor jong en oud. Eenmaal begonnen in dit boek is het erg moeilijk om weg te leggen. Een boek over vriendschap, verraad, liefde, keuzes en wijze levenslessen. Van mij krijgt dit boek 5 sterren.