Karin Slaughter en Harlan Coben zijn twee van mijn favoriete auteurs, maar Nele Neuhaus is aan dit rijtje toegevoegd.

Het boek verteld het verhaal van Tobias Sartorius, die na 10 jaar in de gevangenis doorgebracht te hebben, weer terug naar zijn geboortedorp. Hij zat vast aangezien er enkele jaren geleden twee meisjes verdwenen waren uit zijn geboortedorp. Alles wees erop dat hij iets met de verdwijning van de twee meisjes te maken had.
Dan verdwijnt er een meisje in het dorp, en gaat de geschiedenis zich herhalen.

De hoofdstukken lezen prettig weg. Leuk opgebouwd, en het feit dat het je van personage verandert in de hoofdstukken, is zeker niet vervelend. Al snel raak je in het boek vertrouwd met alle personen in het boek. Het boek leest prettig weg, spannend en is makkelijk te begrijpen.

Dit boek heeft mij absoluut niet teleurgesteld, en ik hoop dat we nog veel boeken van Nele Neuhaus vertaald zullen zien.

Absolute aanrader!