Eragon is het eerste boek van de ergoed saga. Deze saga werd geschreven door Christopher Paolini.
Hij begon het schrijven van Eragon toen hij amper 15jaar was.De eerste uitgave gebeurde in de uitgeverij van zijn ouders.

Schrijfstijl
De schrijfstijl leest zeer vlot en het volledige verhaal is enorm goed volgbaar. Ook word er gebruik gemaakt van een zeer beschrijvende schrijfstijl. Alle gebeurtenissen en omgevingen zijn tot in detail beschreven.

Plot
Het plot is zeer spannend geschreven en er zitten genoeg verrassende elementen in om de aandacht van de lezer bij het verhaal te houden. Vooral de start van het boek slorpt direct al de aandacht van de lezer. Het gebruik van de oude taal in het verhaal zorgt voor een speciale toets bij het lezen.

Personage's
De karakters van de personages zijn zeer goed weer gegeven. Alsook de samenwerking tussen Eragon en Saphira word prachtig omschreven.Tussen rijder en draak.
De karakters in het boek krijgen nogal wat emoties te verwerken. Van geluk en angst tot verdriet en verrassing.
Het hoofdpersonage Eragon moet zijn weg nog wat zoeken tussen vriend en vijand en als lezer voel je wel mee met hem terwijl hij zijn best doet om de juiste keuzes te maken.
Gelukkig krijgt hij de hulp van onverwachte vrienden of bondgenoten.
Alsook passeren er verschillende rassen de revue. Van elfen,dwergen tot urgals en schimmen.

Slot
Het einde is niet echt verrassend maar zorgt toch voor genoeg info om de deur wagenwijd open te zetten naar deel 2:oudste

Conclusie
Een boek waar zowel YA als volwassenen wel hun goesting in kunnen vinden.