Charlotte Simmons is een hoogbegaafd uiterst aatrekkelijk meisje dat vanuit een bergstadje op de grote Dupont universiteit beland om daar nog meer uit haar talent te halen.
Wat ze op de universiteit aantreft is allesbehalve wat zij ervan gedacht had, de studie lijkt hier op een 2e plaats te komen, basketbal op de 1e, ze komt terecht in een wereld van drank en vooral sex, waar ze zich in eerste instantie geen raad mee weet.
Zij wordt genegeerd (zeker door haar kamergenote, een slet van de hoogste orde)en zij kiest eenmalig als maagd,de richting van drank en sex, wordt bevriend met Hoyt, maar als die haar na het sex-drank-avontuur volkomen als oud vuil behandeld, raakt Charlotte in een depressie, waar zij met behulp van David (een andere normale vriend) weer uit komt, die wordt echter verliefd op haar en dat is niet wederzijds.
Dat Charlotte uiteindelijk toch groot aanzien krijgt op de universiteit, heeft ze helemaal aan zichzelf te danken, als ze uiteindelijk weer haar eigen ik heeft gevonden en verkering krijgt met JoJo de ster van het basketbalteam.

Ik vond het een uiterst boeiende roman, het was een hele pil (670 blz), maar het is niet zo dat er hele stukken tussen uit gelaten zouden kunnen worden, het boek is opgedeeld in hoofdstukken van +/- 20 bladzijden en dat is prima afgepast om het goed leesbaar te houden.
De schrijver schrijft op een hele onderhoudende vlotte manier, ik ga zeker meer van hem lezen.