Door de titel nieuwsgierig geworden naar de inhoud van dit boek. Als je van wat bijzondere verhalen houdt, die soms wat doorslaan in fantasie en bizarre situaties, dan is dit zeker een aanrader. Alsof de schrijver op een stripboek-achtige manier de beelden laat spreken. Naast het grappige komen in het verhaal ook de politieke achtergronden naar voren. Op een speelse manier worden zaken aan het licht gebracht. De manier van schrijven en de soort humor deden mij denken aan de boeken van de schrijver Arto Paasilinna. (bv de huilende molenaar).