Ik heb het idee dat ik moest wennen aan de schrijfstijl van Astrid. Ik vond dit deel al een stuk beter dan het eerste deel. Ik begreep de humor hoe Astrid het beschrijft. Tevens vond ik lezen over Joost ook wel interessant. Is weer eens een keer wat anders vanuit het oogpunt van een man.

Astrid heeft een fijne manier van schrijven, het leest makkelijk en luchtig. Altijd fijn voor momenten waarop je even nergens anders aan wilt denken.

Er wordt niet expliciet benoemd dat deze serie in een volgorde gelezen moet worden. Bij het derde deel staat er zelfs dat het los te lezen valt. Ik heb het vermoeden dat het derde deel vanuit Kiki gelezen gaat worden en er nog dingen beschreven gaan worden over Joost. Zo werden er in dit boek ook bepaalde nieuwe dingen gezegd over Noor, uit het eerste boek.
Persoonlijk vind ik het in de juiste volgorde lezen toch leuker, anders lees je ineens in dit boek iets over Noor wat in het eerste boek nog niet voorkomt.