Dit was het 3e en laatste deel van de serie over mierensamenleving van Bernard Werber. Daarmee doe ik Bernard eigenlijk te kort, het gaat om veel meer dan een mierensameleving. Hij trekt werkelijk de parallel tussen de menselijke en de mierensameleving, die aan het einde van et boek dan ook nog eens bij elkaar komen. Tussendoor, leert hij je ook nog quasi wetenschappelijkheden middels een encyclopedie die Jil in het bos heeft gevonden.
Het boek heeft me van begin tot eind geboeid en daardoor heb je niet eens door dat het om een klepper (boek met meer dan 500 pagina's) van ruim 600 bladzijden gaat.
Goed geschreven en jammer dat de serie uit is, zou nog wel meer willen lezen over de mieren!