Dit was toch een goed boek, alhoewel het na een stevig begin behoorlijk inzakt. Dit is vooral te danken aan de levensechte hoofdpersoon Frank Parrish, die zich dankzij zijn vader met horten en stoten door het leven worstelt en daarnaast ook een vreemde moordzaak moet oplossen. Ook een pre dat het einde erg goed was. Met een goede focus volgt er zeker een spannend meesterwerk. Het blijft toch jammer dat een auteur als deze zich heeft bezondigd aan het anoniem afkraken van zijn collega´s. Echt een domme actie en zijn boeken hebben het niet nodig. Die spreken voor zich.