Bijzonder leuk boek van Márquez. Vooral de karakterisering van personages aan de hand van typerende uitspraken. Het excentrieke meisje Servia Maria vormt een raadsel voor haar gehele blanke omgeving, terwijl ze zich als een vis in het water begeeft tussen de zwarte slaven. Voor moeder Bernarda is zij een spook, de vader denkt dat ze hondsdolheid heeft opgelopen en de Bisschop ziet er meer een duivelse bezetenheid in. Ze bergen Servia Maria op in een klooster en laten pater Delaura de zaak uitzoeken.