Wanneer Peter katz een manuscript ontvangt van ene Richard Flynn. Is hij al geïntrigeerd door de begeleidende brief. Het manuscript lijkt een waargebeurde misdaad- roman in de dop te zijn en Peter wel graag de rest van het manuscript om het door te sturen naar een uitgever.
Richard blijkt echter net overleden te zijn en de rest van het manuscript is onvindbaar.
Vast besloten ut te vinden wie professor Wieder vermoord heeft een wat de rol van Richard hierbij was, schakelt Peter de hulp in van John Keller, een journalist.
John ontrafelt beetje bij beetje het leven van Richard en welke personen daarin een rol gespeeld hebben. Maar dichterbij de ontknoping van de moord op Wieder komt hij niet. Wanneer een oud agent zich met de zaak gaat bemoeien, waait de wind opeens uit een heel ander hoek.
Chirovici houdt de lezer vanaf het begin nieuwsgierig. Hij bespeeld de lezer door over de hoofdpersonen kleine stukjes informatie uit andere perspectieven te geven. Die de lezer al dan niet op het verkeerde spoor zet.
Zoals het een goede thriller betaamt houd het verhaal je vanaf het begin in zijn greep en is het plot onverwachts maar toch logisch.
Vandaar dat ik het met ***** beoordeel.