Vrees het ergste is een spannend boek. Aan het begin wordt de spanning meteen opgebouwd. Je wil er mee van weten en dus snel doorlezen. De schrijfstijl leest makkelijk en vlot.
Tijdens het lezen voel je de machteloosheid van het hoofdpersonage. De ontknoping van het verhaal is verrassend. Ik had iets heel anders verwacht. In het boek ' zonder een woord' wist Linwood Barclay mij ook al te verrassen. Ik ben fan geworden van deze schrijver. Zijn boeken zijn een aanrader voor diegene die van goede thrillers houdt.