Eerste Reserve is een roman die je meeneemt in het dagelijkse leven van een rustig vissersdorp. De hoofdpersoon is Simon, op het eerste oog een sympathieke, rustige jongeman. die tot drie keer toe verkozen is tot beste visfileerder van het dorp. Dat is zijn leven in het dorp : de vis, het voetbal en de kerk. Maar daar komt verandering in. Na zestien jaar keert zijn jeugdliefde Neva terug. Deze terugkeer wordt mooi in het boek verwerkt. De hoofdstukken worden afgewisseld met periodes in het heden en periodes in het verleden. Door deze tijdswisseling krijg je langzaam maar zeker een steeds beter beeld van Simon. Simon heeft het absoluut niet gemakkelijk gehad, maar uiteindelijk weet hij toch te overwinnen. Zijn grootste passie en zijn grootste dromen zijn uitgegroeid tot een reëel beeld. Hij voldoet hiermee grotendeels aan de wensen van de bewoners van het dorp, terwijl hij toch zijn grootste voldoening haalt uit zijn eigen passie. Bij deze passie wordt hij op afstand geholpen en gesteund door zijn jeugdliefde Neva. Meer kan Simon zich eigenlijk niet meer wensen op dit moment.