Het eerste boek dat ik van Linda Jansma heb gelezen is tevens het eerste dat door haar is geschreven. Ik kan alleen maar zeggen: geweldig debuut. Goed verhaal, authentieke personages en vlot geschreven. Een schrijfster waarvan ik zeker meer zal gaan lezen.
Linda Jansma beschrijft ontzettend goed hoe de wereld waarin de hoofdpersoon op jonge leeftijd door een loverboy in verstrikt is geraakt na jaren een stempel drukt op het heden. De "werkwijze" en het gevaar van loverboys doet ze goed uit de doeken. Als je aan het begin van het verhaal denkt te weten hoe het verder gaat... heb je het mis... het loopt anders... het boek blijft boeien van begin tot eind!