In Het meisje dat verdween vertelt Els Florijn over het uitermate tragisch lot van Ditte Stein.
Als haar ouders en halfzusje Lotte in 1943 moeten vluchten voor het geweld van Nazi-Duitsland wordt besloten Ditte op driejarige leeftijd achter te laten in hun huis. De ouders veronderstellen dat hun dienstmeisje voor hun dochter zal zorgen, zij zijn bang dat kleine Ditte hun zou kunnen verraden bij een onderduikadres.

Op het einde van de oorlog is het juist Ditte die de Holocaust niet heeft overleefd. Zij werd, amper één week, na de vlucht van haar ouders om bureaucratische redenen gemeld bij de Duitse machthebbers die direct bevel gaf het kind weg te voeren.
Ze was alleen en werd vergast in Auswitch.

Uit de woorden die schrijfster Els Florijn gebruikt en uit de zinnen en Hoofdstukken die Het meisje dat verdween tot een aangrijpend verhaal maken blijkt dat deze roman met zorg, aandacht en liefde is geschreven.
Het boek is goed gedocumenteerd en voorzien van authentieke foto’s.
Een dramatisch waardevol tijdsdocument wat is gebaseerd op het werkelijke leven van Elly Frank, haar ouders en halfzusje Liesbeth Ikink-Dasberg.