Wat doe je wanneer je lichaam aangeeft dat het zo niet langer kan én je geen zin hebt in een zwaar dieet? Het antwoord op deze vraag geeft Valli Little ons door middel van dit boek. Ze maakte het zelf immers mee en vermits ze te veel van eten houdt besloot ze niet op dieet te gaan maar op een andere manier met eten om te gaan. Door bewuste keuzes te maken en enkele basisingrediënten te vervangen door een gezonder alternatief kom je al heel ver.

Zo gebruikt ze honing en plantaardige siroop als invaller voor bewerkte suikers en kiest ze voor rijst-, amandel- en havermeld in plaats van koemelk. Daarnaast verwerkt ze ook meer groenten in haar maaltijden. Het zijn kleine maar gezonde aanpassingen die je niet beperken en voor een kookboek vol lekkere recepten zorgen die ook nog eens goed voor ons zijn.

...