Het is alsof je in een spannende avonturenfilm stapt, met een verhaal dat steeds grimmiger wordt naarmate het vordert.
De auteur heeft een schrijfstijl die zeker weet te boeien, je leest het boek met een sneltreinvaart. Er is enorm veel onderzoek gedaan naar een nog steeds actueel conflict; het Palestijns-Israëlisch conflict. Het was voor mij als lezer heel leerzaam om dit mee te mogen maken via dit verhaal.

De spanning levert helemaal niets in door de hoeveelheid informatie, deze wordt er nog door ondersteund.
Bovendien wordt veel met codes gewerkt in het verhaal en het uitpuzzelen hiervan is een hele belevenis op zich. Dat doet denken aan de werken van Dan Brown.
Naar mijn mening kan deze thriller op dezelfde plank staan.

Ryder is een spannende, boeiende thriller met een link naar historische feiten die nog van belang zijn. Een aanrader, zonder meer.
Ik heb dit boek graag gelezen en kijk uit naar het tweede deel van de trilogie van Ryder!
Mijn waardering: 4/5 sterren.