Dat wij hebben mogen meewerken aan de totstandkoming van dit boek maakt ons super trots. Dat 'Wat jij niet weet' is geworden zoals het is, overstijgt onze verwachtingen. Cecile heeft niet alleen het verhaal levendig en beeldend geschreven, ze heeft ook de werkelijkheid in Samburu realistisch neergezet. Nog steeds wordt de ruime meerderheid van de Samburu-meisjes besneden en uitgehuwelijkt. Ik raad iedereen aan dit boek te lezen om de wereld van de Samburu beter te leren kennen. Miriam Winkel, woonachtig en werkzaam in Samburu County, Kenia