Is 1 ster niet een iets te zware beoordeling voor het af en toe gebruiken van verkleinwoorden, een warrig plot en onduidelijk taalgebruik?
Ik heb het boek er nog even bijgehaald maar vond de verkleinwoorden die ik tegenkwam bijna in alle opzichten relevant en functioneel. Niet om je aan te storen.
Ook had ik geen moeite met het begrijpen van het taalgebruik anno 2025, sterker nog: ik herkende er enkele van mijn studiegenoten wel in (de echt coole coole...).
Ik vond het een lekker leesbaar boek met een zeer goed inelkaar gezet en verrassend plot, met een hoofdpersoon die inderdaad een wel zeer warrige periode in zijn leven doormaakte.