Aantal te lezen blz 405. Een weer spannend boek . Dat eens je er in begint moeilijk is weg te leggen.
Het kan los van de vorig delen gelezen worden. Ze hebben het wel over pers. Uit het vorig boek maar er wordt niet verwezen naar de vorige delen. Wat maakt dat je dit boek ook apart kan lezen. Dit boek gaat over het broertje en de zoon van de ijzerkoning en een gewone mensenmeisje. (zijn vriendin. Ethan roep de hulp in van zijn zus de ijzerkoning maar uit eindelijk vlucht hij uit het kasteel van zijn zus. Waarna hij samen met zijn neef en die zijn vriendin en zijn eigen vriendin. ) Die samen opzoek gaan naar de reden en de daders van de verdwijnen van de feeën ; bannelingen en de halfbloeden Wat weer zorgt voor een hoge dosis spanning en avontuur. Nooit gedacht dat ik dit soort boek nog leuk ging vinden om te lezen.
Nu vlug naar het volgde deel
http://infoboeken.blogspot.be/2015/11/julie-kagawa.html