Intro: Het boek begint, als oma Veronica van de trap wordt geduwd en sterft aan haar verwondingen. Het lijkt op een tragisch ongeval, oma is toch zeker van de trap gevallen..?

Als de 25e jarige Kirsten wil vertrekken bij haar vriend, die haar niet echt wil begrijpen, gaat de telefoon. Haar moeder vertelt haar dat haar oma is overleden. Ze neemt van de gelegenheid gebruik, om zo gelijk met haar spullen naar haar moeder te vertrekken. Ze kan na de begrafenis in het huis van oma verblijven en ze vind een huurder, in de vorm van Elise. Daar kan ze het heel goed mee vinden. Ze doen een aantal ontdekkingen in het huis van oma met grote gevolgen...en de spoken uit het verleden blijven haar 's-nachts achtervolgen.

Het boek beschadigd van Ika Gerritsen, heb ik gewonnen, was een echte verrassing.. en viel snel in de bus. Wauw, wat een mooi en spannend kaft. Dat zou kunnen slaan op 1 of zelfs 2 karakters van het boek.

Het debuut van schrijfster Ika Gerritsen is geschreven in de 1e persoon (ik). Het verhaal is in 3 perspectieven opgebouwd: een intro vanuit de dader, dan een gedeelte vanuit Kirsten in het ‘nu’ die bij haar vriend weggaat, en een gedeelte van “12-jarige-Kirsten”, die van basisschool overgaat naar het voortgezet onderwijs en er een vriendin bij krijgt met alle gevolgen van dien.
De 25-jarige Kirsten in het ‘nu”, is bezig met het pakken van haar spullen en wil vertrekken bij haar huidige vriend Mark. De liefde is over, vind ze, en hij heeft weinig begrip voor haar. Dan belt haar moeder, met de melding dat haar oma is gestorven. Ze neemt van de gelegenheid gebruik, om zo gelijk naar haar moeder te vertrekken. daarna mag ze in het huis van oma verblijven.

In flashbacks vertelt de 12-Jarige Kirsten van “toen”, ook in de “ik- stijl” over haar uitjes met vriendin Vanja naar haar oma en opa op de boerderij in de Beemster. Bij opa Klaas en oma Jo hebben ze veel pret, ze zijn echte vreindinnen, maar daar kan het in de buurt ook heel gevaarlijk zijn, bij de pijlers en het kolkende water. Als er in het volgend jaar iemand extra meegaat, (de nieuwe vriendin Suzanna), naar de boerderij van oma en opa, verloopt deze vakantie anders dan gepland. Suzanna drijft letterlijk een wig tussen de 2 vriendinnen..die nu sinds kort een koppel van 3 vormen, met alle gevolgen van dien.

De elementen: Kirsten, 25 jaar, dr oma is gestorven., je merkt uit de beschrijving van de begrafenis, dat ze niet heel close is met de familie en haar eigen moeder.
“gelaten bekeek ik het gezelschap”, en ‘op papier kwam Lucia in de buurt van een zus.. maar is altijd een figurant gebleven..”.Bijzonder is dat gedurende het verhaal ze haar wil beschermen cq niet wil lastigvallen, door niets tegen haar te zeggen wat ze eigenlijk kwijt wil. En doordat ze “niets” blijft zeggen, loopt het eigenlijk fout af.Ze zwijgt ook als 12-jarige..bij haar vriendinnen en komt daardoor in een lastig parket. Ze heeft uiteindelijk door hoe het zit, als 25-jarige, en gaat naar haar moeder om haar toch iets te vertellen, maar doet het toch niet. “Ik knikte. Wezenloos.”Hierdoor wordt de spanning flink opgebouwd en begin je bijna tegen het boek te praten..kom dan!..De moeder daarentegen komt niet echt op voor haar dochter, ziet de signalen niet en wil deze ook niet zien. Hierdoor verliest Kirsten eigenlijk meerdere personen en ook haar moeder.

Thema’s
>het boek gaat over vriendschap, zwijgen en stilzwijgen: “Ïk staarde naar Vanja en probeerde de woorden telepatisch naar haar toe te sturen, red me!”. En “Weet ook Kirsten..dat jij als een kluizenaar probeert te leven..niet met dokters wil praten..”.
>En over liefde, teleurstelling, angst en de dood: “wat ik ook voorstelde , Suzanna en Vanja wilde geen enkel spelletje doen..”. en "..nu was er geen Heidi, maar Mark..". Keer op keer heeft Kirsten een teleurstelling te verwerken.

Het verhaal wordt goed opgebouwd, je moet wel even doorlezen voordat de personages helder en duidelijk worden. Tijdens het boek, komen de 2 verhalen uiteindelijk tot een samensmelting, in het boek lijkt alles een vooropgezet plan, maar je wordt steeds op het verkeerde been gezet. Je vertrouwt erop , dat het helemaal goed komt, maar of dat zo is?

4 sterren voor dit mooie debuut. Een aanrader!
Originaliteit; 5, Verhaallijn: 4, Plot: 3, Spanning: 4

Schrijfster Ika Gerritsen (Medemblik, 1978) is copywriter bij Alkmaar Marketing en boekrecensent en verslaggever bij de Boekenkrant. Als freelance journalist schreef zij o.a. voor Boek Magazine en Ouders van Nu. Ika woont met haar man en twee kinderen in het centrum van Alkmaar. Beschadigd is Ika’s debuut. Deze echt Nederlandse thriller speelt zich af in Alkmaar, maar ook in Medemblik, de Wieringermeer en de Beemster.