Wanneer Erica, vrouw van politie inspecteur in de dagboeken van haar moeder begint te lezen, beseft ze niet wat ze daarmee in gang zet. Hoe meer ze leest, hoe meer vragen ze heeft en ze gaat op zoek naar antwoorden. Tegelijkertijd wordt er een oude man vermoord. Het onderzoek naar de moordenaar verloopt moeizaam totdat er een tweede moord gepleegd wordt, op een oude vrouw deze keer. Het is duidelijk dat deze zaken aan elkaar gerelateerd zijn, maar hoe en waarom is niet duidelijk. In het boek worden iedere keer gedeeltes van het dagboek weergegeven, dat zich afspeelt op het einde van WO II. Het is dan ook duidelijk dat het antwoord op het waarom in het verleden te vinden is. Uiteraard slaagt Camilla Läckberg erin om op het einde alle eindjes samen te brengen.