Heel mooi, klein verhaal. De schrijfstijl sprak mij erg aan. Zoals de vriendschap wordt beschreven tussen twee oudere mannen die elkaars taal niet spreken en eigenlijk elkaar alleen maar "Goedendag" en "Tot ziens" kunnen wensen. De zorg van meneer Ling voor zijn kleindochter is vertederend.
Het is dat ik hier bij veel dizziërs het boekje in de top10 zag staan want ik zou er zelf nooit naar hebben gepakt. Ik zou dan een prachtig verhaal hebben gemist en dat zou toch zonde zijn. Het heeft een diepe indruk bij me achter gelaten.