Martin Olczak is een Zweeds schrijver die met 'De academiemoorden' zijn eerste boek voor volwassenen aflevert. Voordien schreef hij vooral scripts en kinderboeken.

De achtergrond van dit boek vond ik enorm origineel en interessant : De Zweedse Academie, de winnaars van de Nobelprijs voor de Literatuur, August Strindberg,...

Kort samengevat komt het erop neer dat iemand de leden van de Zweedse Academie vermoordt. Politie-inspecteur Claudia en antiquair Leo zetten alles op alles om de moordenaar op te sporen, nadat ze al vrij snel het motief voor de moorden ontrafeld hebben.

Spanning 3, Plot 4, Leesplezier 4, Schrijfstijl 3, Originaliteit 5, Psychologie 3.