Ik kende de schrijfster verder niet maar van een liefdesroman hou ik altijd wel van. Ja Exit USA is de titel van het boek het zegt eigenlijk al behoorlijk veel maar waar precies de exit voor staat kun je beter het boek zelf lezen.
De voorkant ziet er erg netjes uit je ziet gelijk dat het in Amerika gaat afspelen of wordt afgespeeld. Maar de exit zeg ik lekker niet haha. Nadat ik de achterkant had gelezen was ik al erg enthousiast op het verhaal.
Want ja Lana betrapt haar vriend Pascal op vreemdgaan. En van die verhalen hou ik zekers wel van. Het verhaal speelt zich dus af in Nederland maar ook in de USA. Lana boekt namelijk een rondreis en probeert haar leven weer op te pakken. Maar tot haar schrik gaat er iemand mee die ze totaal niet meer wilt zien Pascal..

Ik moest ondertussen behoorlijk wennen aan de schrijfstijl van Suzanne. Maar als je er eenmaal in zit dan wen je er vanzelf aan. Ook vindt ik het erg goed dat Lana zo goed beschreven is en ook haar emoties zijn zo duidelijk. Maar toch begon ik mij te ergeren aan Lana dus ja ik zat dus echt diep in het boek en leefde best met Pascal mee. Want iedereen verdiend toch een tweede kans? Dus ik heb behoorlijk lopen vloeken maar op een gegeven moment was mijn haat voor Lana helemaal weg. Graag had ik nog iets meer van Dean willen zien (de reisleider). Het einde had ik totaal niet verwacht want het einde is niet zoals de normale boeken. Het is weer eens iets anders dan ze leven nog lang en gelukkig.