Vanaf het moment dat het hele drama voor het eerst in beeld kwam werd ik verliefd op de persoon wie Lara Jean is. Ze is zo lief maar ook onwetend. Ze reageert echt als een typisch tienermeisje op haar problemen. Juist die aanpak maakt aan alle jongens van wie ik hield zo leuk. Het is herkenbaar voor de tienermeisjes. En Lara Jean kan soms wat raar uit de hoek komen waardoor je moet lachen.

Dus Lara heeft een brief geschreven aan haar oude liefdes. Vandaar de titel Aan alle jongen van wie ik hield. Peter ontvangt Lara’s brief en gaat er serieus op in. Ze doen dus net alsof ze een relatie hebben wat ik zelf echt super grappig vind. Ze hebben eigenlijk een soort contract opgesteld wat ze wel en niet mogen doen. Peter is zo lief voor Lara dat het lijkt alsof ze echt van elkaar houden.

Ik wil nog zo veel zeggen maar het belangrijkste hiervan is toch wel ga aan alle jongens van wie ik hield lezen. Ik durf bijna te wedden dat ook jij het leuk gaat vinden.

Voor de volledige recensie kijk op http://www.jaikevsdeboeken.nl/2016/03/aan-alle-jongens-van-wie-ik-hield/