Het verhaal speelt zich af in een kasteel waar zich een commune bevindt. Er wordt daar een moord gepleegd en inspecteur Rudi onderzoekt deze moord. Onder deze commune bevindt zich Rudi's dochter en kleindochter. De leider van deze commune is Jesjoea. Hij gelooft heilig in een catastrofaal wereldeinde, maar ook in een nieuw, verlicht leven daarna.
Terwijl je steeds verder in het verhaal komt, blijkt dat de spanningen enorm oplopen en men is enorm bang voor nog meer moorden. Vonne, de vrouw van Rudi heeft haar intrek genomen in het kasteel om haar gezinsleden te beschermen.
Door brieven tussen de hoofdstukken door en dan het verhaal denk je helemaal de oplossing gevonden te hebben van dit verhaal.
Het plot is enorm verrassend!
Dit boek is een aanrader voor alle thriller fans! Je kan het boek gewoonweg niet wegleggen!
Corine Hartman zullen we maar niet storen, zodat ze snel weer een nieuw boek kan schrijven.