Van Almar Otten had ik nog nooit iets gelezen en ik moet zeggen Jeugdzonde zal niet het laatste boek zijn dat ik van hem lees.

Het boek speelt zich af in het heden maar grijp terug naar het verleden.
Lineke Tesinga is de hoofdpersoon en werkzaam in de bibliotheek
Op een dag komt er een man bij haar die graag wil kijken naar het Spinoza archief, nadien blijken er echter stukken verdwenen te zijn .
Als er dan ook ook nog mensen ontvoerd worden én zelfs vermoord,ga je je wel afvragen wat dit allemaal met elkaar te maken heeft.
Heeft het te maken met het “Verboden” boek wat Lineke in haar bezit gekregen heeft?
Langzaam maar zeker vallen de puzzelstukjes in elkaar en wordt alles duidelijk.
Het boek is goed opgebouwd en heeft een goed plot.
De verhaallijnen sluiten op elkaar aan en je krijgt een goed inzicht in de karakters van de personen,die geloofwaardig overkomen.
Het verhaal is makkelijk leesbaar en ik heb er van genoten.