Een paar weken geleden was de naam Ilse Annegarn mij nog onbekend, tot ik op een dag haar naam en boek ineens vlak achter elkaar voorbij zag schieten op Facebook.

Nu heb ik dan zelf ook het boek gelezen en ben blij verrast.
In Matroesjka maken we kennis met Ruben, Fleur en Kim.
Kim die op een dag ineens contact met haar moeder zoekt, Fleur en haar zoektocht naar het verhaal achter Kim en Ruben in onzekerheid over Fleur. 3 alledaagse mensen die door Ilse haar fijne manier van schrijven levensecht overkomen! En inderdaad, zo nu en dan heeft het boek ook zeker de nodige spanning.

Een boek wat je met veel plezier en vlot uitleest! Ilse verdient het zeker om door veel lezers ontdekt te worden. Want dat ze kan schrijven heeft ze met Matroesjka zeker bewezen.