Het verhaal van de student Albert Egberts doet na het eerste boek een stap terug naar zijn jeugd, die in zijn beleving plaats vindt in een denkbeeldige driehoek bij het spoor en het dorp.
Het gezin staat sterk onder invloed van de drankzuchtige, bij Philips werkende vader die het gezin terroriseert af en toe grijpt zijn broer Egbert in.
Hij leert later zijn boezemvriend kennen via het baantje van zijn moeder, en ook zijn daar zijn eerste contacten met de vrouwen.
Hij heeft echter een groot probleem, hij is impotent denkt hij, daarvoor loopt zijn relatie met zijn oude buurtgenote, een naar anorexia neigend meisje stuk.
Een ander meisje die hij geholpen heeft met een abortus weet hem te helpen; dit is zomaar een greep over de talrijke gebeurtenissen uit het beginleven van student Albert.

Was ik al onder de indruk van het eerste deel van de tandeloze tijd (Vallende ouders) dit tweede deel doet daar niet voor onder, wat een heerlijk boek wederom en wat ben ik blij dat ik de woorden van Bert van Brakel ter harte heb genomen, even een adempauze met wat ander boekwerk en dan gauw door naar deel 3