Voorafgaand aan het lezen van Spinning Silver, wist ik alleen dat het een hervertelling is van het klassieke sprookje Repelsteeltje. Ik heb nog nooit gehoord van andere hervertellingen van dit verhaal, dus ik was erg benieuwd naar dit boek.

Het verhaal begint met Miryem, de dochter van een geldschieter. Helaas is haar vader niet erg goed in zijn werk en leeft het gezin in armoede. Miryem's moeder is ziek en Miryem besluit naar elk huis te gaan dat haar familie geld verschuldigd is. Ze wordt een koelbloedige geldschieter die op pad gaat om terug te nemen wat haar toebehoort. Op deze manier krijgt ze de reputatie dat ze in staat is om van zilver in goud te veranderen en ze trekt de aandacht van de Staryk Koning, een mythisch ijs-wezen dat leeft in het magische Staryk-koninkrijk.

Miryem is de eerste van zes perspectieven. Het verhaal van Spinning Silver wordt verteld door Miryem, de dochter van geldschieters - Wanda, de dochter van een wrede man die Miryem geld verschuldigd is - Stephon, Wanda's kleine broertje - Irina, dochter van Hertog Erdivilas - Margreta, Irina's dienares, en - Mirnatius, de tsaar.

De perspectieven wisselen elkaar erg vaak af en in deze ARC werd er niet aangegeven over wie het ging. Alle perspectieven zijn geschreven in de eerste persoon en hoewel de zes personages allemaal een duidelijke stem en mening hebben en praten over verschillende gebeurtenissen, was dit een beetje verwarrend. Ik denk dat de manier waarop de perspectieven elkaar afwisselen in de definitieve versie van het boek zal worden aangepast en duidelijk zal zijn. De personages, vooral Miryem, Wanda en Irina, waren fascinerend, slim en sterk. Hun motieven voelen echt en doordacht aan.

Het verhaal speelt zich af in een prachtige en magische wereld. In de eerste hoofdstukken van het boek is slechts een vleugje van de magie te vinden, maar hoe meer je leest, hoe meer de magische fantasiewereld wordt onthuld. Ik moet eerlijk zijn en zeggen dat ik de opbouw van het verhaal wel erg traag vond. Ik had moeite om de eerste helft van het boek door te komen, maar de tweede helft maakte het goed.

Wat betreft de hervertelling; er zijn enkele mooie verwijzingen naar het verhaal van Repelsteeltje; Miryem vindt een manier om zilver in goud te veranderen, alle wensen en keuzes van de personages hebben consequenties en de Staryk Koning weigert zijn naam te vertellen.

Ik vond het erg leuk om dit fantasy boek te lezen en ik zou graag meer willen lezen van het werk van Naomi Novik.

4 van de 5 sterren.