Wat een heel goed boek. Van het begin tot het eind word je meegesleept in de wereld van voodoo, en illegale mensen uit Nigeria met hun eigen gewoontes en cultuur.
Als je als klein jongetje zoveel meemaakt, moet je wel getraumatiseerd raken. Dat de schrijfster met een denderende vaart en zonder dood punt naar het einde toewerkt, vind ik erg goed.
Op de site las ik dat Lin Anderson nog meer boeken op haar naam heeft staan. Ik hoop dat deze heel snel vertaald worden...
Een echte pageturner... Toppie!