Mooie cover, groene achtergrond met 3 vrouwen hoofden. Past goed bij het verhaal die over 3 vrouwen gaan: Oma, Myra en Phaedra.
Cover krijgt van mij een 9.
Het verhaal word in het begin verteld door Myra. Je leest over het verhaal van haar en haar (stief) vader. Wat er tussen hen gebeurt is. Daarna word het verhaal verder verteld door Phaedra, de dochter van Myra. Het begint met haar succesvolle loopbaan, dat ze zwanger raakt en dit niet echt vlekkeloos verloopt. Als Fara, haar dochter wordt geboren, en dat ze na de bevalling een tijd uit de running is. Ze merkt dat dat haar baan op spel staat. Dan besluit uit te zoeken waarom er zoveel twijfels zijn en ze zich zo onrustig voelt in haar leven. Nadat ze een gesprek aangaat met haar oma en moeder wordt het haar duidelijk.
Het verhaal wordt verteld in het verleden, door Myra en het heden door Phaedra.
Ik was de gelukkige die dit boek mocht lezen. Het maakt mij boos dat er zoveel onbegrip wordt getoond over incest, sexuele misbruik. Dat het vaak niet geloofd wordt. Op het sterfbed van Myra’s vader vraagt hij: Kun je me vergeven, je weet wel van vroeger?
Ze kijkt hem recht in de ogen en ziet dat hij het meent. Maar ze voelt niks, helemaal niks en zegt: Nee, dat kan ik niet.

Het is een waar gebeurd verhaal over misbruik en familiegeheimen. Hoe het geheim wordt gehouden en mensen die dit meegemaakt hebben hoe ze zich schamen en vaak de schuld aan hun zelf geven. Denken: gebeurt dit echt!

Het boek Moederwond wordt in het heden en verleden verteld. Het is een goed opgebouwd verhaal wat in korte hoofdstukken geschreven is. Een indrukwekkend en emotioneel boek. Het leest makkelijk. Gwyneth Leermakers heeft een fijne schrijfstijl. Voor mij zeker 5 sterren waard