In Nederland ontwricht word een verhaal verteld dat misschien dichterbij de realiteit ligt dan we denken. Het verhaal gaat over een moslim Jeroen half marokaans half nederlands die aanhanger is van een terreur beweging, state of allah genaamd. Geboren en getogen in Nederland nu woonachtig in Sirie . In het boek word verteld hoe je een goede organisatie opzet en hoe je operaties goed uitdenkt en organiseert.

In dit vrij dunne boekje word een goed verhaal neergezet. Ik vind het verhaal zo sterk dat het bijna verfilmd zou kunnen worden. Goed opbouwend word verteld hoe men plannen beraamd doordenkt en uitvoert. Vanaf het begin word je het boek ingetrokken en ben je benieuwd naar het vervolg. Het boek zou op basis van de cover alleen al zeer mijn interesse wekken. Ik ben zelf 17 jaar militair geweest en ook ben ik uitgezonden geweest voor missies en dit soort boeken hebben toch al snel mijn interesse mede daardoor. Een deel is ook herkenbaar uit oefenscenario's die wij hadden.

Wat ik jammer vind is dat het verhaal niet heel uitgebreid is uitgewerkt. Het boek had van mij een stuk dikker mogen en kunnen zijn. De reis van de uitvoerders van Sirie naar Nederland had wat beter uitgeschreven kunnen worden en daar had naar mijn mening dieper op in gegaan mogen worden. Er had verteld kunnen worden wat een vluchteling allemaal meemaakt op zijn reis naar Europa. Maar goed dat is niet waar het verhaal hoofdzakelijk om gaat natuurlijk.

Ook het uitvoeren en plannen van aanslagen werd vaak in niet meer dan twee pagina's verteld terwijl hier met gemak een heel hoofdstuk aan gewijd had mogen worden.

Toen uitvoerders en strijders eenmaal opgepakt waren en het kwam tot een verhoor was er weer maar een bladzijde voor nodig om ze vrij eenvoudig te laten bekennen voor hun daden. Een beetje zonde! want ik denk dat dit in het echt niet zo makkelijk zou gaan bij een terrorist.

Een taalfout op bladzijde 170 , bovenin. ''Als tijdens het verhoor blijft dat ze niets te maken hebben met state of allah dan... '' Volgens mij moet dat zijn blijkt i.p.v. blijft. Een aantal keer meer heb ik me afgevraagd of een bepaalde zins opbouw echt zo bedoeld is... Maar dit heb ik niet echt als heel storend ervaren in een voor de rest goed boek.

Kortom samengevat een goed boek met naar mijn mening een steengoed actueel verhaal wat gemakkelijk de nieuwe best seller van een wereld schrijver als Tom Clancy had kunnen zijn, zo goed vin dik het . Alleen had het boek dan dubbel zo dik of misschien zelfs nog dikker moeten zijn en hadden er meer spannende zinderende details ingeschreven mogen worden. Dus 4 sterren vanwege een heel goed verhaal wat veel spannender had kunnen zijn.

Ik ben wel heel benieuwd naar meer van deze schrijver want zijn schrijfstijl leest wel heel lekker.