Vanmiddag dit boek gestart en vanavond al uitgelezen. Dat moet een hoop zeggen of niet?

Charlotte kan echt heerlijke chicklits schrijven, met een vleugje liefde en feelgood gecombineerd met humor.

In dit boek volgen we Lisa die naar Ierland verhuisd is voor haar baan als dierenarts. De vraag of zij daar de ware kan vinden en gelukkig kan blijven blijft continu aanwezig. Het verhaal draait om het leven hoe Lisa dat heeft opgebouwd in Ierland maar haar ware vent nog mist.
ik vind het verhaal echt leuk en pakkend! Precies goed voor een dagje waarin je moe bent, niet fit bent zodat dit boek je gedachten even ergens vrolijk mee kan nemen.

Wel vind ik het einde heel jammer. ik had weer eens meer verwacht. Een vervolg zou leuk zijn :)