Jammer, en dat is zowat het enige  op de achterflap is sprake van 'Annie' terwijl in het boek over 'Anne' gesproken wordt. Dit moet even gezegd worden vind ik.

Meteen genoot ik van dit boek.
In het begin moest ik zo nu en dan teruggrijpen naar een van de twee plattegronden die voor in het boek stonden. Deze stonden er niet voor niets.
Er zijn verschillende verhaallijnen, die soms wat meer en soms wat minder aanwezig zijn, maar niet hinderlijk en goed te volgen. De hoofdpersonen 'Anne' en 'Geoff' moeten heel wat puzzelwerk verrichten eer de oplossing gevonden is. Tot aan de laatste bladzijden wordt je hier en daar ruim 500 jaar en ook nog verder teruggebracht in de geschiedenis van katholieken en joden en daarna weer terug naar het heden.
Een heerlijke, spannende reis in de geschiedenis.
Ook wat romantiek ontbrak hier niet.

Ik kan dit boek met 4/5 sterren waarderen.