Het verhaal start met een aantal hoofdstukken over de ongelukkige omstandigheden en gebeurtenissen die zij heeft meegemaakt in haar jeugd in Canada.
En vervolgens wordt er beschreven hoe en welke plekken zij op de wereld heeft bezocht voordat zij uiteindelijk in Somalië terecht is gekomen waar ze lange tijd samen met Nigel in gijzeling heeft gezeten.

Wat een heftig boek! Het zal nog lang in mijn gedachten blijven.
Hoe kan je leven in zo'n korte periode veranderen in de hel op aarde?!
Ik bewonder Amanda in ieder geval om vele redenen. Ten eerste haar moed om het verhaal met alle gruwelijke details te vertellen, hoe zij al deze gebeurtenissen in gijzeling heeft doorstaan, en vooral hoe ze ondanks alles nog steeds het goede in de mens kan blijven zien.
En ook bewonder ik het feit dat ze een manier heeft gevonden om haar leven na gijzeling weer op te pakken. Dat is nogal wat.

Het verhaal is ergens mooi (als dat al het goede woord is), verdrietig en tegelijkertijd inspirerend. Aanrader!!