Ik vond het een fantastische boek met leuke hoofdrol spelers.

het boek gaat over Feline, Evi, Bruno, en de oud eigenaren van het vervallen kraak hotel waar ze allemaal wonen.

Na een opdracht voor haar baas te doen komt Feline aan een schilderij waar nog een ander onder zit, wat erg veel geld waard is en waar ze haar hotel van laat opknappen, omdat ze denkt de eigenaar nooit meer te zien.

Maar zoals in zoveel gevallen is dit fout gedacht.
Ze krijgt de opdracht om voor hem te werken en doet dit met plezier, tot hij door en van haar colleges achter het verhaal van het schilderij komt.

Hij wil Feline nooit meer zien.........maar liefde kan je niet verbannen.