Coben schrijft fantastisch! Na de onschuldigen is dit het tweede boek dat ik lees van Coben en ik vindt hem geweldig! De stijl waarin hij schrijft kan je moeilijk vergelijken met een ander auteur. Hij laat de hoofdpersonages zelf vertellen, het verhaal blijft zeer geloofwaardig ondanks de talloze plotwendingen. Ontelbare keren wordt je als lezer op het verkeerde been gezet en wanneer je op de voorlaatste bladzijde denkt de ontknoping gelezen te hebben krijg je op de laatste bladzijde toch nog een andere afloop! Eens je aan dit boek begint is het moeilijk om te stoppen!
TOPPER!