Vlammen, een onweerstaanbare thriller van de hoogste orde. Suzanne Collins doet het weer, na haar eerste literaire knaller van de thrilogie de hongerspelen, komt ze met een tweede parel af. Ondanks het feit dat hongerspelen onovertrefbaar lijkt, moet vlammen zeker niet onderdoen. Hoewel je langs de ene kant kan voorspellen hoe het vervolg verder gaat, blijft Collins je verrassen door er een twist aan te geven. Catching Fire, de oorspronkelijke titel van het boek, heeft als uitgever Van Goor, Unieboek en is uitgegeven in juni 2011.

Het verhaal vertelt het vervolg op boek I, waarin het al wel duidelijk leek dat het Capitool op een wraakactie voor Catniss aan het broeden was, doordat Catniss het Capitool voor schut heeft gezet. Wanneer Catniss ervan beschuldigd wordt verantwoordelijk te zijn voor de opstanden in Panem begint de ellende. Gale wordt aan de galg gehangen en krijgt zweepslagen en Catniss moet met Peeta trouwen om zo het Capitool te laten zien dat ze geen act speelden tijdens de spelen. Wanneer in een programma in de hoofdstad de bruidsjurken worden getoond komt erna een uitzending waarin de President opkomt vertelt wat voor iets deze kwartskwelling van de spelen hen zal brengen: "Bij het 75-jarig jubileum zullen, om de rebellen er aan te herinneren dat zelfs hun sterkste mensen niet zijn opgewassen tegen het Capitool, de mannelijke en vrouwelijke tributen gekozen worden uit eerdere winnaars."
Catniss verstijfd, als enige overwinnaar van District 12, moet ze terug de arena in. In een arena die voortgaat als een klok is het zwaar. Catniss en Peeta proberen met hun bondgenoten in leven te blijven, maar ze weten allemaal dat er maar één iemand kan overblijven, of niet?

Het boek heeft net zoals het eerste deel meerdere thema’s; liefde, tragedie en maatschappijkritiek. De thema’s zorgen voor een evenwichtig boek, dat vlot leest.
De maatschappijkritiek die in het eerste deel wordt gegeven komt ook in Vlammen aan bod, het Capitool is een dictatuur waar iedere