Chinouk, Chinouk, Chinouk. Wat heeft ze zichzelf weer overtroffen. Blindelings was het eerste boek van haar dat ik las en tevens ook de eerste thriller die ik aan mijn boekenkast toevoegde. Je kan zo goed merken dat ze beter is geworden in het beschrijven van de spanning en de gevoelens van de personages. Er kwamen ook zoveel referenties voorbij waarbij ik dacht, dat doet me daar aan denken, en dat daaraan, en dat vond ik zo leuk. Doordat de hoofdstukken ook niet al te lang zijn, leest het goed door en dat brengt nog meer spanning met zich mee. Vijf sterren voor jou, dame! Dit boek was g a a f!