Wat trok mij nou zo aan dit boek? Ik las de achterkant en dacht nou dat lijkt me wel wat een geest in het verhaal zeker omdat ik het paranormale wel erg interessant vind,maar eenmaal in dit boek werd ik verrast door ook de nodige humor wat je toch niet echt verwacht in een thriller,en aangezien ik ook graag een chicklit tussen door lees kon dit boek al niet meer stuk.
Er zaten ook erg goede spannende gedeeltes in.Het einde in dit boek zorgt dat je ook het volgende boek wil gaan lezen.En komt dat even goed uit want ik ben verkocht.