Het boek sleept je mee vanaf het eerste moment.
Spanning, actie, vriendschap en liefde maken het veelzijdig en voor iedereen aangenaam om te lezen.
Over ieder karakter is goed nagedacht. Ze hebben allemaal hun eigen willetje, en hoewel dat je ze soms achter het behang kan plakken, ga je van hen allemaal houden.
Door de geweldige omschrijving van het land, de mensen en de 'monsters' heb je spontaan het idee dat je al jaren in Luotisade woont en de (hoofd)karakters al jaren je vrienden zijn. En toch weten ze je te verrassen, verwonderen en je van je stuk te brengen.

Er zit eigenlijk maar een nadeel aan het boek:
Het is ondanks de 400+ pagina's veel te kort.
Na de laatste bladzijde val je een beetje in een zwart gat.
Je bent gehecht geraakt aan Eleanor, Brian en hun vrienden en wil graag weten hoe hun reis door de verdoemenis verder gaat.
Gelukkig komt er nog een deel 2&3.