Je zal er maar wonen! In de Marianentrog 14 kilometer onder het zeeoppervlak. Ik teken ervoor. Ik zie me zelf al zwemmen door de stad en mijn ogen flink de kost geven in deze bijzondere omgeving. Mooie verhaalstijl en daardoor is het boek bijna niet weg te leggen. Hoe verleden, heden, toekomst en het buitenaardse versmelten, levert een spannend verhaal op. In deel 1 maken we kennis met Tom en Shantea, hun familie en iedereen die onder water woont.
Heel benieuwd wat deel 2, de Eldurea deceptie voor verhaal in zich herbergt. Om maar niet vast te lopen ook deel 3 Fenyx, besteld en vandaag binnen gekregen. En daarna is het helaas wachten tot 2019 voor deel 4.