Na de eerste drie boeken gelezen te hebben ben ik meteen doorgegaan met boek 4. Bij dit boek had ik wat meer moeite om in het verhaal te komen omdat ik als de dood ben voor vuur. Tuurlijk vermoord worden en ontvoerd is ook niet echt mijn hobby, maar dit staat net iets dichterbij. Wel heb ik doorgelezen omdat ik fan ben van deze serie en ik natuurlijk het plot moest weten.
En daar heb ik zeker geen spijt van gehad. Het leest heerlijk weg, verassende wendingen en een goed plot. Dit boek krijgt alleen geen 5 sterren omdat er ergens in het boek, ik zal niet teveel proberen te spoilen, een verhaallijn niet helemaal netjes wordt afgemaakt en ik daardoor met veel vragen bleef zitten.

Op naar boek 5!