Inderdaad een prachtig maar toch zeker ook triest boek. De aristocratische Poolse familie raakt bijna alles kwijt maar probeert vast te houden aan hun vroegere manier van leven. De familie zit zeer hiërarchisch in elkaar, zoals de schrijver merkt wanneer hij aan het slot van het boek probeert de overgebleven bezittingen op een efficiënte manier te gebruiken.
Ze sluiten allemaal min of meer ongelukkige huwelijken en hebben een vreemde manier om met hun kinderen om te gaan. Dit zet zich in elke generatie weer voort.
Ook onderling tussen de familieleden wordt veel geruzied waar je soms wel wat moe van wordt.