Heerlijk spannend boek. Geen thriller.
Het verhaal begint een beetje rauw, waarbij ik dacht 'moet dit nou'?
Maar goed dat moet even, daarna rol je als vanzelf het verhaal in en leer je de personages kennen.
Ik vond het wel leuk dat de 'ik' persoon zo lekker aan het koken was. Ik zou het recept van de tiramisu wel willen hebben.
Ik las het boek in de zomer, en de personages hebben het buiten koud, duiken weg in hun kraag en eten dampende kommen soep. Ik kon me daar al lezend in het zonnetje even weinig bij voorstellen.
Ik heb me met dit vlot geschreven boek, goed vermaakt.
Volgens mij zit er wel een vervolg in...wie weet.