Recensie : verbroken beloftes

ISBN: 978 90 445 3397 2            Jenny Offill

 

“Verbroken beloftes” wordt in de ik-vorm geschreven. Het is even wennen aan de aparte schrijfstijl maar wat een prachtboek is dit.

Het vertelt het verhaal  over het leven van de ik- figuur. We krijgen een deel van haar jonge leven mee, het huwelijksaanzoek, haar getrouwd -zijn, de geboorte van haar dochter en de onvermijdbare huwelijksproblemen.

Zij vertelt over de ups en downs van haar huwelijk, van de liefde en natuurlijk ook van het moederscap.

“Verbroken beloftes” is een grappig, een ontroerend, een hartverscheurend en bovenal van een weergaloze schoonheid.

Ik heb enorm van het boek genoten en ik raad iedereen ten volle aan om het ook te lezen.