Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
http://www.linda-linea-recta.nl/list-leugens-leigh-bardugo/

*Hoge verwachtingen had ik van dit boek, na de Grisha trilogie welke ik echt waanzinnig goed vind, vermengd met twijfes. Kan je na zo’n waanzinnige serie weer zoiets supers produceren? Wel Leigh Bardugo wel! Met List & Leugens heeft ze opnieuw een geweldig boek neergezet.

Het boek lees je vanuit verschillende personages, en in plaats van storend vond ik het eerder verhelderend. Zo begrijp je van elk personage de motieven om bij de bende te horen. En dat spreekt aan. Ze komen ieder voor mij tot leven en raak ik bij ze betrokken.
Als lezer wordt je niet gespaard en vliegen de gruwelijke details je regelmatig om de oren. *