Als vrouw van een expat herkende ik heel veel dingen , die ze in haar boek beschrijft.
Het vertrek, het aankomen in de vreemde omgeving en de westerse vrouwen, die onderling een nieuwkomer in hun kamp betrekken, het zoeken naar een zinvolle besteding van je leven
Ik vond het in eerste instantie een " reisverslag van de emotionele beleving".

Het einde is schokkend.
Het duwt je met de neus erop, dat veel mensen met hun verstand wel weten dat het een andere cultuur is, maar toch die andere cultuur vanuit hun eigen wortels niet kunnen accepteren.
En dat uit zich vooral hoe er met vrouwen wordt omgegaan, zoals in dit geval in Nigeria met de schoonzus die weduwe is geworden.

Ik vind het een aanrader voor mensen die een dergelijke reis met aansluitend verblijf in het buitenland tegemoet zien, als ook voor mensen die een spannend toegankelijk boek willen lezen en zich interesseren voor het leven in het buitenland.
Het leest heel makkelijk en met die korte zinnetjes is het heel toegankelijk voor iedereen.