Geweldig compleet en indrukwekkend boek. Prachtige foto's. Werkelijk alles lijkt erin te staan. Nooit eerder zo'n compleet boek gezien over ruiterstandbeelden wereldwijd.
Voor de liefhebbers van kunst, paarden, beelden in het algemeen en zeker ook voor mensen met interesse in geschiedenis van landen en verschillende culturen.
De auteur heeft zeer grondig research gedaan en duidelijk is te zien dat dit boek voortkomt uit persoonlijke passie en interesse.
Ook voor de toevallige lezer een boek om regelmatig in te duiken. Vol mooie beschrijvingen en bijzonderheden.