Een goed geschreven boek, dat je vrijwel direct pakt vanaf de eerste bladzijde. Het gaat over drie vrouwen die ieder op hun eigen manier te maken krijgen met racisme. Een donkere vrouw, een blanke vrouw en een blanke vrouw met een donker adoptiekindje. Deze verhalen lopen door elkaar heen, ze kennen elkaar ook via de school die de verbindende factor is. Alle drie de vrouwen zijn zo goed beschreven dat je met ze meeleeft en je ook echt hun gedachten en beweegredenen snapt, hoe verschillend ze ook zijn. Een aanrader en ik ga zeker op zoek naar meer van dezelfde schrijfster.