In dit tweede deel over Callie wordt het alleen maar spannender. Er zijn allerlei plotwendingen die je niet verwacht. Hierdoor wil je blijven doorlezen en kan je niet stoppen met lezen. Je wilt weten hoe het verder gaat. Ik heb heel vaak tijdens het lezen gewoon ‘Nee’ van ongeloof geroepen van wat een slechterik of Ender deed. Het verhaal vind ik heel mooi bedacht en alles wordt mooi beschreven waardoor je echt meeleeft met de personages. Een prachtig, spannend boek en zeker een aanrader. Hiervoor moet je wel het eerste deel ‘Starters’ hebben gelezen.