Schimmenschuw is een vlot geschreven jeugdboek.
De hoofdpersoon Kamilia maakt een duidelijke groei door in het verhaal. Ook het hechte groepje begeleiders, dat haar ondersteunt in de zoektocht naar de zeven punten van de ster, om terug te keren naar haar oma in haar eigen tijd en op haar planeet, bevatten personages met diepgang. De rest van de personages, die de groep in de zeven landen ontmoet, krijgen weinig ruimte om echt te groeien, maar toch dankzij het knappe schrijfwerk van het schrijversduo Johanna Lime wisten ze de personages zodanig te omschrijven dat ik ze in mijn hart kon sluiten.
Wel is het jammer dat de vele opdrachten van de groep zo snel en in mijn ogen te gemakkelijk tot een goed einde werden gebracht. Ze hadden in mijn ogen iets langer mogen zijn en zeker ook zwaarder.
Het einde van het boek vond ik aangrijpend mooi. Dank je wel, dames, voor een leuk avontuurlijk boek.