Quote
Wat wou de Zweedse toponderzoeker aan Mikael Blomkvist vertellen?

Wat ons niet zal doden heb ik met veel plezier gelezen, een boeiend en interessant plot waarin het hacken van computers en priemgetallen centraal staat – hoe kan het ook anders met een personage als de wereldse hacker Lisbeth Salander- achtervolgingen, spanning maar ook soms vervelende vaktechnische teksten uit de wereld van wiskundigen en hackers, een materie die mijn kennis te boven gaat en waar ik snel overheen heb gelezen. In de vorige Millennium boeken 1, 2, 3 hebben we kunnen lezen wat er allemaal fout is gegaan in het leven van Lisbeth Salander en waarom ze zo hard en meedogenloos is geworden. Zonder met haar ogen te knipperen maakt ze korte metten met iedereen die het heeft voorzien op de zwakkeren en het slachtoffer zijn geworden van grote onrechtmatigheden. In dit boek maken we ook kennis met de zus van Lisbeth..wie is zij, wat is er van haar geworden en welke rol speelt ze nu in het huidige leven van Lisbeth.
Een nadeel van dit boek zijn de vele personages en stukken tekst wat weinig tot geen toegevoegde waarde heeft, hier kan je dus over heen lezen als het je niet boeit.
Ondanks de soms totaal niet boeiende vaktechnische termen zeker wel een aanrader, goed boek!
Volledige recensie op Sonja leest & schrijft. Link in bio.