De debuutroman van Greet bestaat uit een aantal verschillende verhaallijnen. Het is wat wennen aan "de nieuwe werelden" die mooi beschreven worden en de korte uit het niets komende tussenhoofdstukjes.
Je wordt echter beloond wanneer alle puzzelstukjes in elkaar beginnen te vallen.

Heel positief is ook dat Greet er in slaagt er in om de lezer de pijn en onmacht van hoofdpersonage Amina te laten voelen. De beschrijving van de onmacht en de pesterijen zijn schitterend.
Je leeft oprecht met haar mee.