Wat een boek heb er erg van genoten en een verdiende 5 sterren. Het eerste deel van de magisterium de ijzerproef een serie waarvan er maar liefst 5 zijn verschenen en ik wil ze allemaal lezen en hoop dat ze net zo goed zijn.

De meeste kinderen hebben er alles voor over om mee te doen aan de ijzerproef. Callum Hunt niet. Al zijn hele leven waarschuwt zijn vader hem voor magie. Als hij slaagt voor de proef word hij toegelaten tot het magisterium een school die kinderen opleidt tot machtige tovenaars. Dus hij doet zijn best om te falen.

Maar de school blijkt een duistere connectie te hebben met zijn verleden en toekomst, de ijzerproef is slechts het begin van alle uitdagingen die hun te wachten staat.

Een magische wereld geschreven door twee auteurs een fantasie, young adult boek. Leuk voor jong en oud. Het was naar mijn idee veel te snel uit en kan niet wachten om verder te gaan in deze magische boeken. Wat ook anders is dan de meeste andere fantasie dat het zich in onze wereld afspeelt en dat het erg logisch en realistisch overkomt.