Nog nooit had ik de "hoe overleef ik" boeken gelezen.
Iets trok mij telkens weer naar die boeken toe !
Ik was zo nieuwsgierig dat ik nu overstag ben gegaan.

Als eerst "Hoe overleef ik mijn vakantie" gelezen en wat een heerlijk boek !

Spannend, grappig en informatief !

Jonas en Rosa zijn samen met hun ouders op vakantie in Corsica.
Rosa verveeld zich heel erg na een paar dagen.
De band met haar moeder en diens vriend is niet heel erg goed.
Rosa heeft het gevoel dat haar moeder haar niet ziet staan.
Zij mist haar echte vader heel erg en draagt altijd een foto sleutelhanger op zak.

Zij ontmoet Jonas, die voorsteld samen op avontuur te gaan in Corsica.
Hij heeft een boekje over het wandelpad dat door heel Europa loopt. De GR MED.
Hier stemt Rosa maar al te graag mee in aangezien zij zich toch stierlijk verveeld.

Samen gaan ze dus op pad nadat ze hun rugzak klaar gemaakt hebben voor hun tocht ! Al snel verdwalen ze en dan beginnen de echte avonturen !

In het boek staan op verschillende bladzijdes allemaal handige tips & tricks voor wanneer je op survival wilt gaan.

Super handig dus voor de jonge ontdekkers !