Will Trent voert een undercover opdracht uit en mag zijn nieuwe liefde Sara Linton niets vertellen. Ze weet dan ook niet waar hij precies werkt.
Sara wordt bij een neergeschoten politieman geroepen, hij is haar stiefzoon, de zoon van haar overleden man. Wanneer ze aan haar overleden man Jeffrey denkt, denkt ee ook aan Lena, de vrouw die ze verantwoordelijk houdt voor de dood van haar man. Laat die Lena nu net de partner zijn van Jared haar stiefzoon. Uiteraard wijst ze met een beschuldigende vinger naar Lena, wat heeft ze deze keer weer gedaan waardoor ze zich de toorn van een stel criminelen op de nek heeft gehaald.
Lena heeft het zelf zwaar met een foutgelopen inval en persoonlijke zaken. Ze kan er Sara niet bij hebben.
De relatie tussen Will en Sara wordt danig op de proef gesteld.

Goed boek met een onverwacht einde. Ik word het jankerige van Sara wel een beetje moe.