Heb het boek helemaal uitgelezen. Hoef er niet op in te gaan waarover het gaat. Dat is al voldoende aan bod gekomen bij de vorige recensies.
Ben blij dat ik het uit heb. Verschrikkelijk spannend en mn nachtrust heeft er erg onder geleden. :-) Alhoewel er ook wel stukken in zaten dat ik even moest wennen aan de omschakeling van de ene persoon die gezocht werd en de ander vermoord. Maar beide gedeelten zijn super spannend en kan weer rustig ademhalen. Al met al géén flop voor mij maar een supertop.