Twee kenmerken van een goed boek zijn voor mij:
1. De personages leven in je voort, ook als je niet aan het lezen bent zijn ze dus nog 'om je heen'.
2. Als je leest, ben je ook écht in die andere wereld (zoals ik ergens op internet gelezen heb in een recensie: "Je voelt, ziet, proeft, ruikt als het ware de stad, de mensen, de omgeving").
Het boek 'De geniale vriendin voldoet aan deze beide kenmerken. Ik vond het een heerlijk boek en nog drie te gaan, daar het een eerste deel van een vierluik betreft :-)!
Wel een boek waar je je koppie bij moet houden, veel families en veel namen, maar voorin staat gelukkig een lijst waarin per familie de namen staan vermeld. Handig! Alleen jammer dat met een ebook het zo lastig bladeren blijft...