Enigzins huiverig begon ik aan dit derde boek van Mo Hayder. Kon het nog gruwelijker, nog bloedstollender, nog wreder? Dat niet, maar wel anders en in zekere zin completer. Vanaf de eerste pagina's weet Mo Hayder met een dubbele verhaallijn met twee hoofdpersonages die je mee te slepen in het Chinese Nanking ten tijde van de Japanse invasie van weleer en het wervelende hedendaagse Tokio. Buitengewoon fascinerend en gedetaileerd met intrigerende personages. Anders dan bij de eerdere boeken van Mo Hayder is de wijze waarop de spanning wordt opgebouwd. Een gestage lijn richting climax. Kippevel. Een absoluut meesterwerk.