Strooigoed is een handzaam bakboekje vol smaakvolle suggesties voor de Decembermaand. Hierin zij veel traditionele recepten te ontdekken. Herkenbare lekkernijen vol 5 December waaronder pepernoten, gevulde speculaas en taaitaai. Maar ook feestelijke traktaties voor de kerstdag. Het mooi vormgegeven boekje bevat naast de goed beschreven recepten kleurrijke glasfoto’s van de zoetigheden.

Ook na de decembermaand zijn de recepten die je in dit boek te vinden zijn nog volop te gebruiken. Denk daarbij bijvoorbeeld aan een High Tea met de lekkerste zelfgemaakte baksels, waaronder een originele worteltaart, een homemade kaneelcake en zoete meringueschuimpjes.
Een op het eerste gezicht klein, maar verrassend veelzijdig en nuttig receptenboek vol inspiratie!