Maven Publishing bracht onlangs Mindgym: Work-outs uit, het vervolg op Mindgym: Sportschool voor de geest. Het is een boek dat je beter voor jezelf laat zorgen in de vorm van metaal sterker worden. Het is opgedeeld in drie delen. Hierin wordt Aandacht, Compassiekracht en Geluksvaardigheid besproken, welke je over een tijdsbestek van twaalf weken kunt uitvoeren. Aan de hand van sit-ups (oefeningen) en aangeboden audio die men kan downloaden krijgt de lezer snel een beter beeld van zichzelf. Men leert al snel hoe je beter met bepaalde situaties om kunt gaan. Daarnaast bevat het boek ook wekelijkse work-outs en eyeopeners, waardoor het boek iets van een persoonlijk werkboek heeft gekregen. De vormgeving is dan ook prachtig en onmisbaar voor iedereen die hongerig is naar kennis. Het mag dan eigenlijk ook niet ontbreken in de boekenkast. Absolute musthave.