Een boek wat totaal buiten mijn comfortzone valt, maar wat een verhaal! Ik kon het boek amper wegleggen en als ik dat wel deed speelde alles opnieuw en opnieuw door mijn hoofd. Je vraagt je dezelfde dingen af als de personages en ook de onontkoombare vraag: wat zou ik zelf doen als zo een ramp situatie zich voordoet? Het boek word op een bijzondere manier verteld: steeds een hoofdstuk uit de gevaarlijke reis in het heden afgewisseld door een meeslepend hoofdstuk uit Malorie’s verleden. Dit maakt het boek van begint tot eind interessant. Ik heb de film niet gezien dus daar kan ik het niet mee vergelijken, maar het boek is naar mijn mening een aanrader.