Ik kan mezelf wel een Karin Slaughter Fan noemen. Ik heb alle boeken gelezen en steevast koop ik het nieuwe boek/ebook binnen enkele dagen na uitgifte.

En ook dit boek heb ik weer in 1 ruk uitgelezen. Echter toch kan ik de kritieke wel begrijpen. Gruwelijk zijn de daden zeker. Karin heeft in diverse interview verteld dat zij altijd werkelijk gebeurde misdaden gebruikt voor haar thriller en die wetenschap maakt het des te gruwelijker.

Ook de andere boeken gebeuren vreselijk gruwelijke daden. Echter vond ik in dit boek het meer de boven toon voerde. En dus kan ik begrijpen dat sommige lezers dit minder prettig vinden.

Toch vind ik het qua originaliteit minder. Het verhaal deed me namelijk heel erg denken aan " Mannen die vrouwen haten" van Stieg Larsson.

Alles bij mekaar iets minder, maar ik kan het toch niet over mijn hart krijgen om het minder te waarderen dan 5 sterren. Misschien is dit een 4, 7. Toch een 5 afgerond.

Na 2 stand-alones mag de volgende weer een Sarah en Will boek worden. Bij veroordeeld zag ik het doel van de stand-alone nog. Bij deze had ik het liever als een deel van de reeks gezien.