Als ik Mea Culpa in een woord moet omschrijven is het wauw. Ik ben serieus zwaar onder de indruk van dit verhaal. Ik dacht in het begin echt niet dat het erg spannend zou worden. De spanning wordt namelijk zeer gelijkmatige door het hele verhaal heen opgebouwd. Ik hou er wel van, dat is een ding.

Mea Culpa heeft mij echt verrast. Je ziet in het eerste deel duidelijk hoe de ‘normale’ levens zijn. Je leert de belangrijkste personages kennen en maakt kennis met het onderzoek van Ray. Ik voelde duidelijk dat dit de aanloop was naar een groter iets, maar ik had geen idee wat het zou zijn. En welke omvang het daadwerkelijk had. Mea Culpa heeft mij hierin enorm verrast. Ik had het zeker niet zien aankomen.

Voor de volledige recensie kijk op http://www.jaikevsdeboeken.nl/2016/04/mae-culpa/