Het boek Dodenweg van Olga Hoekstra is al intrigerend als je de voorzijde te zien krijgt.
Een mooie foto van een blonde vrouw!

Als je gaat lezen duurt wordt je direct in het verhaal gezogen!
Een reeks ongelukken die zicht voordoen op een slecht onderhouden buitenweg in een middelgrote stad.

De hoofdpersonen, een rechercheur met flink wat persoonlijke bagage en een beginnend journaliste die zich kost wat kost wil bewijzen (vooral tegenover haar vader). Dit zijn interessante ingrediënten naast een spannend, ingenieus opgebouwd verhaal.
Ik de loop van het boek wordt steeds meer over hoofpersonen onthuld. Daarnaast werken ze stug aan de oplossing van deze vreemde ongelukken.

Het einde is heel goed gevonden en ik kijk uit naar het vervolg van dit boek!