Dit prachtige boek hier gewonnen met de giveaway actie.
Vanmorgen bezorgd en gelijk bekeken, prachtig boek met mooie gerechten en een hele duidelijke uitleg.
Mijn favoriete gerecht is spaghetti bolognese, als ik de saus maak duurt dat altijd meer dan een uur, in dit kookboek staat ook deze saus het heet hier "ragu" vanmiddag gelijk gemaakt en ik was binnen 30 minuten klaar en het smaakte net zo lekker als de saus die ik anders maak, heel fijn zo'n snel recept.
Er staan zeker meer recepten in die ik ga proberen.
Bedankt voor het winnen van dit boek.