In speel met vuur zien we Julia. Julie is Musicus en speelt de viool in een strijkkwartet.
In Rome loopt ze een oud boekwinkeltje binnen op zoek naar bladmuziek. Daar vindt ze een oud boek met Romaanse bladmuziek. Los in het boek zit een velletje met een handgeschreven muziekstuk.

Wanneer zij eenmaal thuis het stuk speelt, lijkt het een vreemd, geweldadig effect te hebben op haar dochter. Niemand gelooft haar wanneer zij verteld dat het muziek stuk haar dochter behekst. Op zoek naar de waarheid reist Julia terug af naar Italie. Hier raakt ze verstrikt in een web van leugens. Wie kun je nog vertrouwen.

Wanneer je een boek van Tess Gerritsen koopt, weet je dat je een topper in huis haalt. Zoals we van Tess gewend zijn is de schrijfstijl prettig om te lezen, en neemt het verhaal je direct in zijn greep waardoor je het boek niet wil wegleggen. Speel met vuur is een op zich staand verhaal wat los gelezen kan worden. Door de mysterieuze kaft word je meteen uitgenodigd om het boek te lezen.

Het boek wordt afwisselend geschreven in het heden en verleden, wat in het het verhaal prachtig samenkomt.

Het plot was compleet anders dan ik had verwacht. Zeer verrassend einde maar zeker geen tegenvaller. Knap dat Tess je tot het einde van het boek in spanning laat.

Kan niet wachten op het volgende boek!