Ik had het geluk om Thuis in Virgin River voor te mogen lezen van
Not Just Any Books. Ik kreeg het al snel via Uitgeverij Harlequin
in mijn brievenbus. De cover nodigde mij al snel uit tot lezen zodat
ik er al meteen in begonnen ben.
Op het verloop van het verhaal ga ik hier niet meer uitgebreid op in, dat is al
meerdere malen in de voorgaande reviews tot uitdrukking gekomen.

Dit is het eerste boek dat ik gelezen heb van auteur Robyn Carr. Haar schrijfstijl
vind ik bijzonder prettig en het boek leest lekker vlot weg. Het is een mooi en romantisch
boek, alhoewel er ook spannende hoofdstukken tussen zitten. Een mix van roman en thriller.
Het boek heeft een sterke plot. De goed uitgewerkte karakters van personages, zijn duidelijk omschreven en heeft een sterke plot.

Ik zat snel in het verhaal en leefde erg mee met Mel en Jack. De prachtige natuur en omgeving zijn zo omschreven dat je bijna het gevoel hebt dat je er "bij" betrokken bent en er zelf helemaal bij hoort.
Het zal niet het laatste boek zijn dat ik van deze auteur zal lezen.
Een aanrader is het zéker.