Een schietpartij op een school, een moord op een kleuter. In hoeverre is Milo Bauers hierbij betrokken?

Een ontzettend goed boek, wat je snel uit wilt lezen als je er eenmaal in begonnen bent. Ik zou dit boek niet zo zeer willen omschrijven als thriller, het zou allemaal waar gebeurd kunnen zijn. De impact die deze moorden op iedereen heeft wordt in dit boek allemaal prachtig beschreven! Nadat je de laatste bladzijde denkt te hebben gelezen, volgt nog de epiloog, hierna sla je het boek dicht en ben je er even stil van!

Natasza Tardio was mij verder nog niet bekend, maar na dit boek hoop ik dat ze snel met een volgend boek komt! Aanrader!