De katten zijn op de terugweg van hun reis naar Middernacht. Onderweg sluiten ze tijdelijk aan bij wilde katten. Ze spreken net een andere taal, maar ze kunnen elkaar goed verstaan. De wilde katten wonen op de rotsen in de bergen, ze wonen in een grote achter een waterval. Zij zien Stormvacht als hun redder. Maar waarvoor eigenlijk? Dat wordt niet meteen duidelijk voor de katten uit het woud.

In het woud gaat het ook niet goed, alle clans hebben minder prooi en dat terwijl het nog bladkaal moet worden. Loofpoot gaat op onderzoek uit, ontdekt dingen en twijfelt of ze haar vader Vuurster moet inlichten. Op het moment dat er katten verdwijnen op de plek waar tweebenen het bos vernietigen, gaan de katten met Vuurster op zoek naar de verdwenen katten. Loofpoot weet het bijna, maar dan….