In dit 2e boek van David S. Khara maken we opnieuw kennis met Eytan Morg en Elena Koeriljenko, die we beiden nog kennen uit zijn 1e boek Patiënt 302.
De personages zijn goed uitgewerkt, en we komen meer over hun verleden te weten en hoe ze geworden zijn wie ze zijn.
In tegenstelling tot zijn 1e boek, Patiënt 302, springt Khara hier iets meer van de hak op de tak en wordt pas (soms veel) later de link duidelijk.
Dat neemt niet weg dat hij weer een fantastisch avontuur heeft neergepend dat ons meeneemt in het heden en verleden.
Jammer dat zijn 3e boek over Eytan Morg nog niet vertaald werd, want ik ben helemaal fan.