Goldsmith, John – De grote vlucht

Er is maar weinig bekend over de donkere jaren tussen 1939 en 1945 in Denemarken.
Zowel de regering, als ook de bevolking van Denemarken dachten, voor en tijdens WOII dat de belofte van Duitsland om Denemarken niet aan te vallen en neutraal te laten, echt was.
Een klein groepje had zo hun bedenkingen…

Valdemar Larsens, een zoon van een rijke koopvaarders-familie gaat als spion naar Duitsland om meer informatie te krijgen, er dreigt serieuze dreiging, Duitsland is van plan om Denemarken binnen te walsen. Bij terugkomst blijkt dat de regering, maar ook familie-leden het afdoen als nonsens.

De grensbewaking wordt niet verhoogd, men is bang dat de Duisters dat als provocatie zouden zien en dan juist binnen gaan vallen. Ondertussen komen er meer een meer grote legereenheden richting de grens van Denemarken, ook dit wordt alleen gezien als oefening, of als schijnbeweging, om vanaf het noorden Nederland aan te vallen.
Midden in een nacht varen echter, passeren landtroepen met gemak de grens. en grote oorlogsschepen varen Kopenhagen binnen om vervolgens het paleis van de koning en de regeringsgebouwen in beslag te nemen.

Nog zijn er velen die denken dat de Duitsers Denemarken alleen als tussenstop voor een aanval op Zweden zien, tot de situaties grimmiger worden, Joodse gezinnen moeten zich ineens melden, een gele ster op de kleding dragen, enz.

Valdemar en enkele andere militairen en burgers strijden in stilte een verzet.
Een oom van hem heeft een landhuis, waar enkele hoge Duitse militairen verblijven. Onder het mom van meewerken, speelt hij listig belangrijke informatie door.

Ondertussen worden steeds meer Deens-Joodse families onrustig, er staat een deportatie aan te komen en ze zoeken mogelijkheden om naar het noorden, Scandinavie te vluchten.
Zo ook de familie Abrahamsen en hun dochter Rosa, ook een rijke rederij-familie.

Dat Valdemar en Rosa een relatie hebben, trouwen en een kindje krijgen , maakt het er niet makkelijker op, de families leven al jaren in onmin.
Toch geeft de familie Larsen Joodse vluchtelingen tijdelijk onderdak om ze daarna via een sluiproute naar de kust te krijgen. Zo ook de familie Abrahamsen.

Vervolgens maken we kennis met 2 mensen in naast elkaar gelegen kampen in Theresienstad.
Wie zijn zij en overleven zij dit voorportaal van de Hel??

Ik heb met tranen in mijn ogen zitten lezen.
Veel mensen zullen deze geschiedenig van Denemarken niet kennen, er is weinig over bekend en nog minder over geschreven.
Omdat er een paar verhaallijnen echt wat meer uitgediept hadden mogen worden, krijgt dit indrukwekkende verhaal 4 ****