Een portretfotograaf wordt door zijn vrouw om onduidelijke reden medegedeeld dat hun huwelijk er na 6 jaar op zit, hij maakt niet al te veel problemen en gaat zijns weegs.
Een oude studievriend biedt hem een onderkomen aan in de bergen, een eenzame plek, maar dat gaat over als er een mysterieuze bel klinkt in het midden van de nacht, hij bespreekt het voorval met zijn overbuurman (waarvan hij een portret gaat schilderen) en zo ontstaan er allerlei vreemde situaties die hun steeds nauwer samenbrengt.
Een wederom fantastisch verhaal van deze heerlijke schrijver, er blijven elementen inzitten wat niet echt mijn ding is, maar in tegenstelling tot bijvoorbeeld Stephen King die ook altijd ongrijpbare elementen aandraagt in zijn werk, boeit deze schrijver, Haruki Murakami wel in hoge mate.
Gauw door naar de het 2e boek in deze reeks