In onder de sterren van Montpellier ga je mee met Cleo naar Frankrijk.
Cleo heeft te maken met roddels op haar werk wanneer ze de kans krijgt om een huis in Frankrijk op te knappen.
Het lijkt haar heerlijk om even weg te zijn van iedereen en grijpt deze kans aan, de enige die ze echt zal gaan missen is haar Oma.
Eenmaal in Frankrijk loopt Cleo Luc tegen het lijf die zelf ook een verleden heeft.

Onder de sterren van Montpellier is een heerlijke feel-good roman met de juiste dosis humor.
Het boek heeft een fijne verhaallijn, vlotte schrijfstijl en is niet te zoetsappig.
Tijdens het boek leer je de hoofdpersonen steeds beter kennen.

Marina heeft een goed boek neergezet en stiekem kijk ik al uit naar een vervolg (nu maar hopen dat die ook gaat komen).