Zielloos is het derde deel met rechercheur Jessica Haider, een dame die nergens voor terugschrikt en hard en meedogenloos is. Wanneer Jessy weer wil gaan werken na de dood van haar vader wordt ze echter teruggefloten. Maar Jessy zou Jessy niet zijn als ze toch aan het werk gaat en meteen betrokken wordt bij twee moorden. Al gauw heeft ze in de gaten dat de moorden met haar te maken hebben en ze wil kost wat het kost weten wie er achter zit. Tevens krijgt Jessie ook nog een opdracht van het geheime genootschap Saliga, ook die wil ze tot een goede einde brengen. Helemaal ook als blijkt dat een van haar collega_s het slachtoffer freigt te worden. Een spoor van de dader brengt je naar een nonnenklooster, waar geheimen goed bewaard blijven Het is een goed opgebouwde thriller en spannend van het begin tot het einde, we krijgen de meest bloederige taferelen te lezen, het einde is erg verrassend. Soms echt wel wat gruwelijk en niet voor niets wordt Corine Hartman de nederlandse Karin Slaughter genoemd! Ik heb weer van het boek genoten en laat het volgende deel maar komen!