De kattenliefhebbers zullen bij het zien van de kat op de cover van Hartendief op pootjes van Melinda Metz meteen smelten van verliefdheid. De titel doet dan ook al zijn naam eer aan nog voordat je ook maar één letter in het boek hebt gelezen. Je wordt gelijk nieuwsgierig naar zijn verhaal.
Meteen bij het lezen vanaf het eerste hoofdstuk lig je in een deuk om Mac. Hoe hij de buurt verkent en een hond plaagt, maar tegelijkertijd op zijn manier probeert te zorgen dat iedereen (weer) gelukkig word, hoe hij mensen samen probeert te brengen, vooral zijn vrouwtje probeert hij te koppelen aan iemand. Maar of zijn manier van koppelen en mensen bij elkaar brengen nu zo verstandig is? Hij brengt in ieder geval leven in de buurt. Ondertussen moppert hij dat mensen maar raar zijn, dat de neuzen van de mensen eigenlijk de titel 'neus' niet verdienen, laat hij duidelijk weten hoe hij over honden denkt en wenst hij zijn eten en drinken op tijd te hebben.
Dan heb je nog zijn vrouwtje die op zoek is naar wat ze echt wil. Zou ze er ooit achter komen wat ze met haar leven wil? Wat haar echt gelukkig maakt?

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/12/hartendief-op-pootjes-melinda-metz.html.