Een prachtig verhaal van een jonge vrouw die vooral op zoek is naar zichzelf. Heel erg van het pad en uiteindelijk weer erop?

Prachtig geschreven en vol levendige beschrijvingen. De emotie druipt eraf en maakt dat je echt mee leeft met het meisje in kwestie.
Hoe kan iemand zo volledig de weg kwijt zijn , nou ja het kan dus. Door slechte begeleiding en opvoeding kan iemand dus zo in het leven worden dat ze totaal niet weet wat de juiste route voor een gelukkig leven is.

Heerlijk lekker boek om in weg te dromen.