Het verhaal gaat verder, deel 2 in Terra Fabula.
Martha en William beleven ook in dit deel avontuur na avontuur.
Griselda.....de slechte zus van de tantes, heeft Terra Fabula vervloekt en is uit op totale macht.
Een stenen man, woudreuzen, Satyr, Elwynn, dwergen en nog veel meer bevolken dit verhaal.
Heel beeldend beschrijft de auteur de avonturen van Martha en William op zoek naar hun ouders en het kasteel van Griselda.
En of ze daarin slagen????? En wat is de Primus Codex? En waar heeft William zijn ring eerder gezien?
Allemaal vragen die in dit deel beantwoord worden. Een boek vol magie, een boek vol spanning, een boek voor de hele familie.