Zielloos is het derde deel in de serie rond Jessica Hayder en begint met een korte terugblik op de vorige 2 delen.
Daarna begint het gelijk met de eerste confrontatie tussen Jessica en ander persoon.

Het boek vond ik in het begin wat van de hak op de tak waardoor je wel goed bij de les moet blijven om het te blijven volgen. Later wordt alles duidelijk en lees je het in een hoog tempo uit.
Het verhaal heeft voor mij ook wel wat verwachtingen voor het vervolg van de serie.

de schrijfstijl vind ik erg plezierig geen hoogdravende zinnen, maar gewoon lekker nederlands.

Als je eenmaal in het verhaal zit is het gewoon een heerlijke thriller die je snel wegleest

Zielloos krijgt van mij 4 sterren