Ik heb een ander boek van Judith Visser gelezen, Oversteken, en dat boek beviel me erg goed. Bij Vreemden in de nacht vond ik het verhaal interessant klinken, dus vol verwachting ben ik aan dit boek begonnen. Het verhaal leest erg makkelijk, met veel korte hoofdstukken, zodat je het binnen 1-2 dagen uit kan hebben (300 pagina's). Het boek verveelt daarom ook geen moment. Het verhaal wisselt steeds in tijd, begin jaren '70 en 2013, met 2 verhaallijnen die langs elkaar heen lopen. Ik vond het een erg goed boek. Net geen 5 sterren, maar zeker wel 4,5.