4 sterren. Nederlandse ingebonden versie.

Delia Chandler wordt verliefd op Lord Ivor Conisborough. Zij is totaal verliefd op hem maar ze merkt al snel dat hij voor een erfgenaam met haar getrouwd is. Het was in die tijd gebruikelijk om in de hogere kringen te trouwen voor naam en vermogen en daarna een maitresse te nemen. - "Het is hier gebruikelijk om een verstandshuwelijk te sluiten en pas daarna op zoek te gaan naar liefde. En dat geld voor echtgenotes, zodra ze een erfgenaam hebben voortgebracht tenminste, net zo goed als voor hun echtgenoten." - Delia heeft een vriend gevonden in Jerome en heeft een prima leventje in London. Ze gaat bij haar ouders op bezoek waar ze brieven ontvangt van Jerome. - "Niets om ongerust over te zijn. Gewoon een van die kinderziekten waar volwassenen erg veel last van hebben. Wordt er in Virginia veel gesproken over het tumult op de Balkan" - Minpunt is dat de eerste wereldoorlog woed en dat ook in haar kringen mensen verdwijnen naar het front. Delia bevalt van haar eerste dochter en niet lang daarna een tweede baby. De invloeden van de oorlog op het leventje van Dalia wordt mooi omschreven. Zoals eigenlijk het hele boek door. Om een mooie manier zijn feitelijke geschiedenis gegevens verweven in dit boek. Een boek Waarin mensen op alle mogelijke manieren hun liefde proberen te krijgen en te behouden. De twee dochters van Dalia, Petra en Davina hebben in de loop van het verhaal ook zo hun rol in het verhaal van hun moeder en de geschiedenis rond de tweede wereld oorlog. Liefdes worden uit elkaar gerukt door miscommunicatie en de oorlogsomstandigheden. Zullen ze bij elkaar komen?
Pluspunten van het verhaal vindt ik: Ik hou van de drie lelies van dit verhaal Dalia, Petra en Davina. Je kunt je goed inleven in hun karakters en de invloed van allerlei wereldgebeurtenissen. Ook wordt het groot worden van de beide dochters mooi verweven in het verhaal. - "Waarom hebben alle mannen vuile nachthemden aan mama? vroeg Petra. "Moet papa ook in een nachthemd gaan lopen nu we in Egypte zijn?" - Het verhaal is goed opgebouwd en daarom ook makkelijk weg te leggen en weer op te pakken. Geen terugbladeren naar gebeurtenissen om het verdere verhaal te begrijpen. Prachtige cover en duidelijke achterflap maken het boek compleet.