In New York woont Claudio, een man van Cubaanse afkomst. Hij werkt als redacteur maar heeft moeite met het jachtige leven om hem heen, waardoor hij zich wat afzondert van de wereld.
Dan lezen we over Cecilia, een Mexicaans meisje, dat een studiebeurs krijgt en literatuurwetenschappen gaat studeren in Parijs, ook zij trekt zich graag terug in haar eigen wereldje.
Cecilia en Claudio ontmoeten elkaar in de kerstvakantie en er ontstaat een stormachtige relatie. Maar al snel slaat hun liefde om in haat en gaat Cecilia terug naar Parijs.
Beiden zijn gedesillusioneerd en weer alleen, maar na een lange winter breekt de lente aan……