Wat een schitterend boek weer van het schrijversduo Lars Kepler. Als echte fan heb ik er met volle teugen van genoten! Is dit het beste boek van de 4? Dat zou ik zo niet onmiddellijk kunnen zeggen. Het verhaal zat wederom supergoed in elkaar en de schrijfstijl is zoals steeds vlot en zeer prettig om te lezen. Doch vond ik het verhaal naar jet eind toe wat langdradig worden en in elkaar zakken. Maar........ de laatste zinnen maakten weer alles goed. Een dikke **** voor dit mooie werk en ik kan nu al niet wachten op het volgende boek!