Heb net het boek caleidoscoop dichtgeslagen.
Hoewel ik het boek een thriller was had ik in het begin toch vooral het gevoel dat het om het leven draaide dat de hoofdpersoon had geleid,ondanks dat er iemand in vermoord werd.
Ik vond de wijze waarop de politie het onderzoek leidde niet altijd reëel overkomen,vooral niet na het derde incident.
Het laatste gedeelte van het boek was daarentegen wel zeer spannend en ook vlotter geschreven hoewel ik me wel afvraag waarom twee keer hetzelfde met een hond gebeurde door twee verschillende personen.
Gelukkig gebeurde dat tweede voorval pas bijna op het einde anders had ik toch het boek anders gelezen.
Misschien dat ik dit zo naar vond en niet bij het boek passen omdat de details zo goed werden beschreven,daarbij kan ik absoluut niet tegen dierenleed in een thriller,ik hed ditzelfde bij het tweede deel van de serie van Justin Adler Olsen.
Eindconclusie: ik vond het een zeer goed debuut van Linda Jansma en zal zeker haar tweede boek lezen.