Klassiek maar steengoed. Dit verhaal werd geschreven rond 1990 maar de context waarin de misdaad zich afspeelt is nog steeds brandend actueel. De problematiek van vluchtelingen en asielzoekers is blijkbaar niet alleen een Belgisch fenomeen. Naast de dubbele moord weet Mankell sterke personages neer te zetten. Wallander lijkt me een interessant personage om verder te volgen (zijn frustraties en gevoelens zijn diep menselijk) Mankell schuwt ook geen sociaal en politiek geladen thema's. Dit smaakt naar meer Wallander.