Na het lezen van "Judas" was ik natuurlijk ook benieuwd naar dit boek. Astrid Holleeder beschrijft haar leven zoals het is,sommige passage's zijn echt heel heftig ,erg indrukwekkend.
Niet te geloven dat je op zo 'n manier moet leven,dat je je vrienden , kennissen en collega's moet mijden .Constant
die angst dat er iets gebeurd.
Astrid Holleeder lijkt me wel een hele sterke vrouw.
De hoofdstukken zijn heel kort waardoor het snel doorleest.
Heel boeiend geschreven met flashbacks van vroeger,zodat je ook een goed beeld krijgt van haar familie en de tijd waar zij in is op gegroeid.