De een van de ander geeft een boeiende beschrijving van het naoorlogse Duistland. De passages betreffende de Tweede Wereldoorlog zijn absoluut indrukwekkend te noemen. Ook komt duidelijk naar voren dat het helemaal niet zo eenvoudig is om een harde lijn te trekken tussen een “goed” en “fout” verleden…

Had soms wat moeite om personen en gebeurtenissen aan elkaar te koppelen, vanwege toch wel vele namen die de revue passeren, maar dat heeft me niet belemmerd het boek uit te lezen. En dat het plot me uiteindelijk toch niet zo verraste kwam vooral, denk ik, door het feit dat in dit verhaal niets is wat het lijkt. En juist dat past wel weer prima bij de sfeer in de tijd waarin het verhaal zich afspeelt, de tijd van schimmige handel, hebzucht en vluchtende oorlogsmisdadigers…

Het is dan ook niet het verhaal op zich dat me het meest heeft gegrepen, het is het totaalplaatje dat klopt!