Het eerste boek van Jan Van der Cruysse won zowel de Hercule Poirot-prijs (beste Vlaamse misdaadverhaal), de Diamanten Kogel (beste Nederlandstalige thriller) als de Schaduwprijs. En dat is volkomen terecht! Het dikkertje (526 pagina´s) sleurt je mee en blijft boeien tot de laatste pagina en smaakt ontegenzeglijk naar meer. Wat ik zelf altijd graag lees/kijk zijn die '24-style-drama's', en daar voldoet dit helemaal aan. Een eerste misdaad is gekend, en dan volgt de reconstructie, dag-per-dag, zoveel dagen eerder. Heel goede opzet, superplot, erg spannend.
Gelukkig is de serie met Bling Bling 2 en -3 inmiddels volledig, zodat ik met een gerust hart kan gaan bingelezen.