Reboot you readgood
Reboot ~ Amy Tintera

Wren is 178 minuten dood voordat ze reboot. Ze was toen pas 12. Nu is 17 en de sterkste reboot die er is. Ze is bijna niet meer menselijk. Totdat Callum in beeld komt. Een jongen die gereboot is na 22 minuten. Callum laat Wren het menselijke in haar naar boven komen. Hoe menselijker Wren wordt hoe bedreigender het is voor HARC, de organisatie die alle reboots onder controle houd. Als Callum uitgeschakeld moet worden, zit er mar een ding op, Vluchten!

Ik heb dit boek gelezen voor hot or not voor Hebban. Ik kreeg daarom een manuscript op gestuurd! Super blij dat ik erna ook nog het officiële boek kreeg!

Als allereerste de cover. Niet echt mijn stijl, maar als je naar de pagina's kijkt. Echt super mooi gedaan. Complimenten voor de bedenker en de drukker. Heel erg creatief. Gekleurd papier vind ik al tof, maar hiervan sta ik echt versteld! Als deel 2 vertaald wordt ga ik hem meteen halen! Hopelijk is die net zo mooi! Kleine toevoeging is dat het boek super lekker in je hand ligt. Zo'n paperback cover vind ik altijd al heel erg fijn.

Reboot is weer een dystopia. Toch moet ik toegeven dat het wel een goede dystopia is ook al is het een beetje afgezaagd. Toch blijft er nog een beetje originaliteit over! Namelijk het reboot worden. Ik vind het bestaan van de reboot leuk idee.

Het feit dat de mannelijke hoofdpersonage zwakker is dan het vrouwelijke hoofdpersonage vind ik fantastisch. Een beetje feminisme, maar toch wordt de man vaak omschreven als 'de sterkste'. In Reboot heb ik echt het gevoel dat de man hier niet de sterkste is. Ik hou gewoon van sterke vrouwelijke personages! Go feminisme!!

Beetje afgezaagd is Callum en Wren. Hun liefde en vooral omdat Wren steeds blijft herhalen hoe niet menselijk ze is. En dat ze dan opeens verliefd is, is in mijn ogen wel een beetje raar. Maar ik kan er wel mee leven. Want Callum is echt een schatje!

Reboot leest lekker door. De hoofdstukken zijn niet te lang. De schrijfstijl is goed. Reboot is very good. Het dystopia is niet meer origineel en vooral niet als er liefde in voorkomt. Toch heeft Reboot iets wat het een goed boek maakt. Toch nog een beetje originaliteit met een vleugje.

Reboot is zeker een aanrader met prachtige pagina's en een mooie cover. Dystopia of niet het is een leuk boek om te lezen! 4 sterren voor Reboot!