De omslagfoto vind ik apart en intrigerend. Als Mara de renovatie voltooid van een boerenhuis in Italië, ontmoet ze haar grote liefde, Fert. In Amsterdam ontwikkelt de verhouding zich niet zoals ze verwacht. Plotseling komt ze in een nachtmerrie terecht: ze wordt ontvoerd en opgesloten. Wie is deze dader? Wat wil hij? Hij gaat te werk volgens een duidelijk plan, maar het pakt anders uit. Voor Mara ontvouwt zich langzaam maar zeker de ware toedracht en ze neemt zelf initiatief om hem te ontmaskeren... In deze spannende psychologische thriller staat de relatie tussen dader en slachtoffer centraal. Het boek is in delen opgebouwd. Een proloog waarbij Mara vastzit. Daarna het verhaal hoe haar leven was tot de ontvoering. Dan het verhaal van de dader. En het einde. Ik had tot het einde geen idee wie de dader was. Althans ik had het fout. Het leest vlot weg.