Esther Verhoef staat natuurlijk bekend voor haar thrillers waarvan ik ook zeker fan ben, maar met deze roman maakt ze opnieuw weer indruk. Het verhaal van Vera weet ze vanuit twee perspectieven; het kind en de volwassenen, prachtig neer te zetten. Esther Verhoef heeft naar mijn mening een heerlijke schrijfstijl die gemakkelijk doorleest en zorgt voor opbouwende spanning. Het verhaal van Eva in dit boek is meeslepend en zorgt ervoor dat je in het verhaal gezogen wordt. Het is een boek waarin je wilt blijven lezen en als je dan toch moet stoppen, je de volgende keer weer weet waar het over ging. Het is een mooie roman, die je eigenlijk (vooral als liefhebber) moet hebben gelezen.