Een jaar voor jou, de cover heeft aan dat dit een feelgood roman is. De vrolijke kleuren geven dit voor mij als lezer weer. Maar is dit boek wel zo’n feelgood roman?
Het antwoord is NEE, helemaal niet.

Het verhaal gaat over de Amerikaanse Studente Ella die dankzij een Rhodesbeurs in Oxford kan gaan studeren voor een jaar.
Ze leert er nieuwe vrienden kennen en voelt zich vlug thuis op haar studentenkamer en in de stad. Maar ze houdt de datum 11 juni in haar achterhoofd, dat is de dag dat ze opnieuw naar Amerika haar thuisland zal vertrekken om verder te werken in de politiek en voor de eerste vrouwelijke presditenskanditaat te helpen winnen. Ze krijgt het baantje van consulent voor de kandidaat al aan geboden wanneer ze land, ze zal haar bij staan op het vlak van onderwijs in Amerika, maar kan dit perfect doen vanuit Oxford.
Wanneer ze Jamie ontmoet die docent is en van wie ze colleges krijgt beginnen ze een relatie als friends met Benifts, wanneer blijkt dat Jamie een groot geheim heeft zet dit de wereld van Ella volledig op zijn kop.

Een jaar met jou is geschreven als een film, je leeft echt toe naar ieder moment. Het duurt wel tot halfweg het boek voor we het geheim van Jamie kennen, wat op zich niet erg is.
We leren Jamie en Ella eerst beter kennen, we leren hen samen als ‘koppel’ kennen en hoe goed ze eigenlijk bij elkaar passen.
We worden echt meegenomen, in hun kijk op het leven, hun dromen.
Wanneer het geheim uitkomt, komen er ook veranderingen in het verhaal, het wordt emotioneler geschreven, je leeft mee met hun gevoelens en emoties, die een echte rollercoaster lijken te zijn.
Moesten ze nu zeggen, dat dit boek verfilmd wordt exact zoals het geschreven is ik zou het geloven en naar de film kijken. Ik ben er normaal geen fan van, maar met dit boek zie ik het helemaal goed komen.

De emoties worden perfect weergegeven, maar wie een echte feelgood verwacht heeft het bij het verkeerde eind. Dit is geen boek waar de standaard happy ending in voorkomt. Het niet het lang leven ze nog gelukkig einde, het is een einde waar jezelf met de nodige fantasie je iets kunt bij voorstellen hoe het uiteindelijk verder gaat.
Dit boek is een aanrader voor wie eens geen happy ending wil lezen maar een boek die een vat vol emoties bevat.