'Warzawska 14, Radom Polen'

Uit: Wij waren de gelukkigen
Georgia Hunter
Uitgeverij The House of Books
Vertaling Els Franci-Ekeler


Op dit adres staat het ouderlijke huis, het middelpunt van de Joodse kinderen Kurc, het verhaal draait om hen, ze raken over vijf werelddelen verspreid.

Het begint in Parijs met de ontvangst van een brief, het is 1939.
Er volgt een ongelooflijk verhaal, een verhaal over de omzwervingen die het gezin Kurc moest maken toen Polen in 1939 door Duitsland werd ingenomen, de Tweede wereldoorlog brak in 1940 in volle hevigheid uit.
Als Joodse burgers werd de familie Kurc opgejaagd en gedwongen te vertrekken uit hun ouderlijke rijke woning. . De ouders en sommige van hun kinderen kwamen in een getto in de buurt van Radom terecht, anderen probeerde in Lviv te overleven maar werden tot hun verbijstering uit huizen gehaald of sloegen op de vlucht.

'De lezer wordt getransporteerd van de jazzclubs in Parijs en de meest wrede gevangenis van Krakau tot de havens van Noord-Afrika en de bitterkoude bossen van de Goelag'.

Het onvoorstelbare en zeer veelzijdige verhaal van het gezin Kurc is gebaseerd op de familiegeschiedenis van de auteur.

Claar van Lieshout 30 september 2017