Na ooit al eens Blindeman te hebben gelezen van Ian Rankin en daar niet echt van onder de indruk geraakt, toch maar weer eens de stap gezet met het lezen van de Rechtelozen. Het was wat moeilijk om in het verhaal te komen maar eens in het verhaal leest het goed weg. Spannend tegen een hedendaagse maatschappelijke achtergrond. Plot en de verhaallijnen zaten verbazend goed in elkaar en de karakters werden zo gedetaileerd beschreven dat het zweet te ruiken was.
Ian Rankin mag zich met recht de beste thrillerschrijver van Schotland noemen bovendien vindt hij aansluiting bij de aller grootsten als hij op nivo werk blijft afleveren. absoluut top!