Weer een heerlijk boek van James Patterson. Het duurde even voor ik helemaal in het verhaal zat, maar toen dat zo was, was het een achtbaan aan intriges, chantage, misleiding en verassingen. Dit boek heeft voor ieder wat wils, een beetje liefde/romantiek, spanning en ga zo maar door. James Patterson weet het verhaal en de spanning goed op te bouwen door de korte hoofdstukken en de verschillende wendingen in het verhaal. De laatste paar hoofdstukken veraste mij totaal, deze wending in het verhaal had ik niet verwacht. Het is niet het beste boek maar ook zeker niet het slechtse boek van Patterson, maar voor de fans toch zeker een must read!