Ik vind dit een erg goed boek van Simone van der Vlugt. Weliswaar weet je halverwege het verhaal wie de dader is, maar ik vind dat Simone zich ontzettend goed ingeleefd heeft in Maaike en Tamara. Dat vind ik zo ontzettend knap van haar. Ik kan hier niet teveel over uitwijden, omdat ik anders teveel ga prijsgeven. Normaal hou ik niet zo van boeken met rechercheurs en teveel politiezaken. In eerste instantie vond ik het dan ook jammer dat Simone met deze serie kwam, maar het privéleven van Lois is hierin betrokken en dat vind ik ontzettend prettig. Echt een vrouwenthriller! Het is geen "ik zit op het puntje van mijn stoel" boek, maar voor mij toch wel degelijk een boeiend intrigerend boek! Ik heb ervan genoten en kijk enorm uit naar het volgende deel.