Julia en Vicky worden ontvoerd tijdens hun vakantie in Manopollo. De zus van Julia, Emilia gaat naar ze op zoek. Emilia krijgt hulp van de aardige Antonio die privé detective is en van Luigi die journalist is, maar kan ze hun vertrouwen? Welke rol spelen zij bij de ontvoeringszaak?
Tijdens haar verblijf worden er vrouwen in Manopllo op brute wijze vermoord. De zweetdoek van Veronica die in de kerk de Volto Santo bevind wordt gestolen.
Gelijktijdig wordt het verhaal van Madeleine vertelt, zij leefde in 1206 in Rigney, haar man Guy is een kruisvader, ze komen niet in het beloofde land, maar tijdens hun tocht vinden ze het lijkgewaad van Christus en Guy de zweetdoek van Veronica, die hij stiekem bij zicht houdt. Madeleine is genezeres en ze wordt beschuldigd van duivelspraktijken. Tijdens de heksenproef weet ze te ontsnappen met de zweetdoek van Veronica en sluit aan bij een reisgezelschap. Tijdens hun tocht wordt ze lastig gevallen door mensen die de zweetdoek willen hebben van Madeleine.
De verhalen spelen in het heden en verleden plaats, de verbinding is de zweetdoek van Veronica. Het verhaal is prettig geschreven en een mooie afwisseling wat de spanning in het verhaal goed vasthoudt.