Kort gezegd één van mijn favoriete thrillers. Dit deel van de serie zorgt voor een geheel nieuwe dimensie qua thriller! Opnieuw een sterke verhaallijn met de juiste balans tussen spanning/verhaal en de rol voor de karakters, maar dit boek brengt vooral ook uitdaging mee om te lezen. Het is alsof er een puzzel voor je neus gelegd wordt, waarvan je denkt dat je hem bijna hebt opgelost, maar dan zit er weer een twist in waardoor je toch een heel andere kant op moet denken. Tot het einde gaat dit proces door en blijft het spannend. Een aanrader om te lezen!