Normaliter heb ik niks met gladiatoren, ik hou niet van Spartus en dergelijke. Daarintegen ben ik wel weer gek op mythologie en ook historische romans.
In Onverschrokken ligt voor mij de balans perfect. De passie, de geestdrift van een krijger en de bloeddorst van een gladiator komt mooi naar voren in Fallon. Toch blijft ze oprecht en eerlijk en houdt ze eer hoog in het vaandel.
Na een lugubere ervaring, wil ze vluchten voor het bestaan in het land van haar vader. Alles wat haar komaf verraad laat Fallon achter. Dit komt haar duur te staan, wanneer ze in de handen valt van een slavenhandelaar.
Voor haar gevoel heeft ze al niet veel te verliezen, ze voelt zich verraden door haar vader, verwerkt nog steeds het verlies van haar zus en haar eerste ware liefde zal nooit van haar kunnen zijn.
Wanneer ze ontvoerd wordt komt de krijger in haar naar boven. Ondanks alle ontberingen wordt de krijger weer wakker. Samen met een meisje, Elka, die ze ontmoet tijdens transport doet ze dan ook een poging om haar leven weer in eigen handen te krijgen. Helaas strandt deze poging en leert ze accepteren dat ze gaat naar het land van haar grootste vijand, Ceasar.
Het verhaal is mooi beeldend geschreven, waardoor je het oude donkere Groot Brittannië voor je kunt zien, maar ook de onplezierige tocht naar Rome. Van Rome uit de tijd van Ceasar heeft iedereen wel een beeld en deze wordt aangevuld met dit boek.
Ik heb zeer genoten en het is een leuk dat de schrijver aanwezig zal zijn op YALfest.
Binnenkort een uitgebreidere recensie op mijn blog.