Na 't lezen van dit boek "De Pompoeneter" dacht ik: waarom heet ie nou eigenlijk zo? of ik heb een diepere betekenis gemist... Maar goed, ik vond t een boeiend boek, geschreven in 1962, een tijdsbeeld waarin vrouwen de feministische golf nog moesten leren kennen en anticonceptie ongewoon was. Toch ook veel herkenningspunten. Het boekt beschrijft het leven van ?, de vrouw krijgt geen naam, ze trouwt een paar keer, krijgt veel kinderen, niet duidelijk hoeveel en geeft zich volledig weg aan (onbetrouwbare) man en kinderen. Goed geschreven vond ik.