Heb deze zomer het Zweedse origineel gelezen en vond het boek goed, de laatste honderd pagina's zijn superspannend. Laaiend enthousiast ben ik echter niet, daarvoor zijn de dingen niet altijd geloofwaardig genoeg neergezet. Het boek volgt echter niet de geijkte paden en het verhaal is bij momenten echt wel origineel, dus dat zorgt ervoor dat het boek boven de middenmoot uitsteekt. Leona is geen personage dat je in je hart sluit, maar het boek eindigt zodanig dat je eigenlijk meteen verder wil met deel twee. Jaartje wachten helaas ...