Aanvankelijk leek het me vreemd dat De acht bergen voor het eerder geschreven De buitenjongen uitgegeven werd. Na het lezen van beide boeken kan ik me helemaal vinden in die keuze. Het eerste boek is meer verhalend en bereidt de lezer voor op het ruwe, maar aanlokkelijke landschap van de bergen. De buitenjongen stelt het individu centraal en is meer filosofisch van aard. Beide boeken kunnen perfect afzonderlijk gelezen worden, maar samen vormen ze een prachtig geheel dat de relatie van de mens tot de natuur in al zijn facetten belicht.

Mijn recensie lees je op mijn blog: https://www.hebban.nl/spot/smakelijk-lezen/nieuws/kom-tot-rust-met-de-buitenjongen-paolo-cognetti