Door voorgaande reacties wist ik dat ik met andere verwachtingen aan het boek moest beginnen dan toen ik het boek kocht.
Zoals al eerder vermeld heeft Oscar inderdaad meer een bijrol maar mocht je geïnteresseerd zijn in dementie dan is dit een mooi en informatief boek. Heb je zelf met dementie te maken in je omgeving dan zal het veel herkenning geven.
Soms had ik wel het idee dat Dr. Dosa reclame aan het maken was voor het verzorginshuis en voor mij had het nawoord eigenlijk niet gehoeven.
Ik zou eigenlijk 3,5 duim willen geven maar aangezien dit niet kan rond ik het af naar boven, omdat ik weet dat mijn oma ook wel graag een Oscar om haar heen had gehad.