Lana en Kitty zijn het leven wel even zat in Engeland als er bij alle twee veel tegenzit. Hartsvriendinnen als ze zijn besluiten ze samen een nieuwe uitdaging aan te gaan. Ze geven een draai aan de wereldbol prikken een punt en gaan ervoor.
Wat ze dan meemaken is paradijselijk, nieuw bijzonder en tegelijkertijd een leugen?

Vanaf et begin heb je eigenlijk het gevoel dat het een boek vol verassingen is. het pakt je en zit vol verassingen die je niet ziet aankomen. Ik lees veel thrillers aar het is een tijd geleden dat ik zo meegeleefd heb met het verhaal.
Vol emotie en gebeurtenissen die levendig beschreven worden. je voelt af en toe de spanning van het papier af komen.

Lang geleden dat ik een boek echt niet weg kon leggen en daarom 5 sterren. dat geef ik niet snel maar dit boek zit zelfs tot aan het einde nog vol verassende wendingen. Hoofdstukken worden om en om geschreven en heden en verleden worden afgewisseld. De schrijver zorgt voor een unieke manier van spanning opbouwen door dit zo toe te passen.

5 sterren dus .