Vanaf het begin is inspecteur Proteo Laurenti een aangenaam gezelschap. Familiale problemen bestieren zijn leven: zijn vrouw wil verhuizen, zijn dochter wil meedoen aan een missverkiezing, maar ook in de plaatselijke krant komt hij er niet goed vanaf. Het stadje Triëst telt wel 15 prostituées – daar moet iets aan gedaan worden. Volgens Laurenti is het een opgeklopte zaak.
De boot van de zakenman van Triëst, Bruno de (von) Kopfersberg, wordt gevonden. Later wordt hijzelf levenloos in het water gevonden. Het is het begin van een zaak vol fraude, dubbele rollen en smokkel.
Proteo Laurenti lijkt een “einzelgänger” die enkel vertrouwt op twee van zijn naaste medewerkers: Sgubin en Mariëtte. Maar het heeft wel resultaat.
Proteo Laurenti is geen inspecteur als Kurt Wallander, maar wel een verstrooide inspecteur die naadloos in het kunstenaars decor van Triëst past.