Martyn van Beek beschrijft op vlotte en boeiende wijze hoe Rob, vader van een zoontje, slachtoffer wordt van misstanden bij Jeugdzorg. Vanaf de eerste pagina word je het verhaal ingezogen en laat het boek je niet meer los. Net als je denkt in de gaten te hebben hoe het verhaal zich verder ontwikkelt, komt er een nieuwe plottwist om de hoek, en dat zonder ongeloofwaardig te worden. Gebeurtenissen worden in korte hoofdstukken beschreven waarbij de spanning op meesterlijke wijze wordt opgevoerd. Leest als een trein!