De bende van venus is het tweede boek uit de team mortis reeks van Bjorn Van den Eynde. Van den Eynde is een 31-jarige schrijver en regisseur uit Kessel ook wel gekend van succesvolle jeugdreeksen zoals Amika, Hallo K3, Galaxy Park, Het Huis Anubis, Rox en nog vele anderen. Het boek werd uitgegeven in 2013 door uitgeverij Bakermat na zijn eerder succes met het eerste boek uit de reeks ‘De zaak: Romeo & Juliet’. Het boek telt 425 pagina’s.

‘De verloren stad Atlantisch was nooit zo dichtbij. Slechts vijf simpele stappen scheiden jou en mij.’

Het is een thriller van formaat waarin de vier hoofdpersonages, die deel uit maken van een uiterst geheime Europese proefproject waarbij jongeren worden ingezet om uitzonderlijke undercoveropdrachten uit te voeren, opzoek gaan naar de mythe van de bende van venus en hun gruwelijke geheimen. deze mythe gaat al een gehele tijd rond in Parijs en zou vertellen over een groep meisjes die in de Parijse discotheken onschuldige jongens versieren, drogeren en vervolgens bestelen en vermoorden. Naar aanleiding van de ontvoering van een Noorse archeoloog ,die opzoek is naar Atlantisch, en zijn gezin en een verdachte moord op een student in de uitgangsbuurt van Parijs vertrekken Felix, Erika en Andreas naar Parijs met als doel de bende van venus vinden en er achter komen wat zij met die onschuldige jongens doen en wat hun link is met de ontvoering van de Noorse archeoloog en zijn gezin. Maar voor ze hier aan kunnen beginnen moeten ze er eerst achter komen wat Brian Bailey, de leider van het team, verborg toen hij deze opdracht aan team mortis toe wees. Zodra ze daar achter zouden komen zou het plan als volgt verlopen ze moeten de bende vinden en Erika laten infiltreren om er zo achter komen wat zij doen en waarom ze dat doen, maar deze opdracht is niet zonder gevaar. Ondertussen zit de bende niet stil dus het team mag niet meer te veel tijd verliezen en binnen het team ontstaan er gevoelens die wel eens voor problemen kunnen zorgen maar dat is niet het enige probleem, ze komen er achter dat Nielsen, het vierde lid van het team, persoonlijk betrokken blijkt te zijn met de zaak. Hij kan hen jammer genoeg niet helpen, nadat hij zwaar gewond raakte tijdens een schietpartij met de aanhangers van de schaduw , hun eeuwige vijand, vecht hij nog steeds voor zijn leven.

Van den Eynde neemt ons mee in de romantische thriller door dat het vertelt is door de ogen van de vier ouderloze tieners en door een geheime Europese spionagedienst werden opgenomen in een spionage groep die enkel bestaat uit jongeren. Hiervoor moesten ze sterven op papier en alle familie en vrienden die ze hadden achterlaten.
Het verdriet om hun ouders en familie die ze verloren is een extra mentale beproeving buiten de beproevingen die ze tijdens elke opdracht door maken. Door bijvoorbeeld Erika’s watervrees en Andreas’ vrees voor vuur verwijst de schrijver naar de zwaktes die in elk persoon verscholen zitten en dat deze zwaktes ons menselijk maken.
Met de zoektocht naar Atlantisch; ‘De superieure samenleving’ verwijst de schrijver naar de perfectie maar tegelijk toont hij hiermee dat die niet bestaat dat enkel mensen kunnen denken dat ze de perfect zijn maar voor iemand anders is de perfectie iets heel anders.
In het verhaal bloeit er een liefde tussen Erika en Andreas ook al is dit ten strengste verboden in het team omdat dit voor problemen kan zorgen gaan Erika en Andreas dit probleem niet uit de weg hierbij neemt de schrijver ons mee in de gevoelens en de gedachte gang van Erika.
Het boek is zeker een aanrader het is zo overtuigend geschreven dat je je helemaal kan inleven in de gebeurtenissen. Aangezien dit boek voor adolescenten is geschreven kan je je extra goed inleven in het verhaal omdat het geschreven is door de ogen van een tiener. Je kan jezelf vaak terug vinden in de gedachten en gevoelens van de hoofdpersonages. Het is een aangrijpend maar tegelijk ook spannend boek om te lezen omdat er zoveel verschillende gevoelens heel gedetailleerd en herkenbaar worden in beschreven. Doordat de gebeurtenissen elkaar in een snel tempo opvolgen en er onverwachte wendingen optreden wordt het nooit saai.
Het verhaal doorheen de reeks is avontuurlijk en meeslepend doorheen de reeks worden thema’s als dood en liefde besproken maar hoofdzakelijk is elk boek uit de reeks het verhaal van een missie dat het team samen uitvoerde. Doordat Vanden Eynde de scènes zo gedetailleerd beschrijft wordt het heel interessant en spannend om te lezen, je zou je haast een deel van het team gaan voelen . Het idee voor het centraal verhaal in de boeken is heel origineel.

‘Je moet alle banden met je vorige leven verbreken, je vrienden en kennissen voorgoed achterlaten. Je ‘sterft’, wordt een spook, een schim zonder naam, identiteit of verleden. Je leeft nog wel, maar op papier ben je dood.’

Ben jij bereid te sterven?