Een topboek, echt een supergoed geschreven verhaal met interessante personages die allen heel divers zijn en een eigen verhaal te vertellen hebben. Het draait hier niet enkel om de moord maar ook om de problemen die iemand kan ervaren in het leven en wat het met een mens kan doen. Het moordverhaal op zich is ook echt heel goed uitgewerkt! Er komen heel wat personages aan bod, in het begin wel even het hoofd erbij houden, maar nadien is het des te leuker dat er zoveel figuren in het boek voorkomen! Allen zijn echt goed uitgewerkt, het verhaal heeft een enorme diepgang en heeft een sterke indruk bij mij achtergelaten! Ik ben echt heel blij dat ik dit boek heb gelezen! Wow!