Ally D'Aplièses zeilvakantie is bijna ten einde als ze bericht krijgt over de plotselinge dood van haar vader. Zo snel ze kan vliegt ze naar huis om samen met haar zussen hun vaders testament te openen. Voor ieder van hen is er een brief met een mysterieuze opdracht: ze moeten op zoek naar hun ware afkomst.

Na een traumatische ervaring op zee keert Ally kort daarna de zeilwereld de rug toe en besluit haar vaders opdracht uit te voeren. Het voert haar naar Noorwegen, naar de onbekende zangeres Anna Landvik, die honderd jaar eerder als eerste het stuk 'Peer Gynt' van Grieg opvoerde. Hoe meer Ally over haar verleden te weten komt, hoe meer vragen er ontstaan. Wat probeert haar vader haar duidelijk te maken? En wie was hij echt?

Dit deel maakte net zoveel indruk als het eerste deel. Het boek is bijna niet weg te leggen omdat je zo in het verhaal meegezogen wordt.
Met personages die in je hoofd echt tot leven komen. Ik heb me er opnieuw niet aan gestoord dat het boek in de ik vorm is geschreven. In een paar woorden gezegd een erg mooie roman serie die ik iedereen kan aanraden!