Boeiend om het proces van overleven, vertrouwen in elkaar krijgen, het opbouwen van een nieuwe gemeenschap te lezen. Elk hoofdstuk begint met een hemelzang, waarbij de lezer kennismaakt met het universum en hoe vanuit daar naar de aarde gekeken wordt. Hierna volgt de situatie op aarde. Wat er in het universum wordt besloten heeft direct gevolgen voor de mensheid op aarde. Mooi hoe de tweedeling ook merkbaar is in de schrijfwijze. Een wat poëtische tegenover een meer aardse taal. Zeker een leuke kennismaking met deze auteur.