Wat heb ik genoten van dit boek. Ik heb het gelezen op vakantie. Het verhaal heeft geen trage start maar begint direct met een spannende scene. Daarna wil je alleen nog maar weten hoe het verder gaat verlopen. Het verhaal leest als een film. Ik kan het niet anders omschrijven. Het is nergens traag en kent een paar hoofdfiguren wat het overzichtelijk houdt. De inspecteur is sympathiek en je kijkt mee over zowel zijn schouder als die van de dader, waardoor je kennis maakt met de drijfveren van beide personen. Er gebeurt veel in het boek waardoor het tot de laatste pagina's spannend blijft. Het zou me niets verbazen als dit boek wordt verfilmd, ik heb er echt van genoten en kan het iedereen aanraden die van spannende detectives houdt.