Aantal blz 500 gelezen voor; Hebban Reading Challenge 2016 “Een vrije keuze... “
Een verrassend boek. Ik kende de schrijver niet heb zeker geen spijt dat ik het boek gekocht heb. Een boek die je meesleept vanaf het eerst hoofdstuk en je steeds dieper mee zuigt in het verhaal. Je krijgt steeds meer compassie met David en word steeds slechter gezind op de politie die niet wil luisteren. Wie is zijn vrouw, wat heeft ze te verbergen? Gelukkig kan hij op steun van zijn ouders rekenen.
Een boek die ik vind dat iedereen moet lezen. Is echt heel goed.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/linwood-barclay.html
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/de-te-lezen-boeken