Toegegeven: ik moest even op gang komen. Het pakte me niet bij de eerste bladzijde maar daarna loopt het boek vlot en leest het makkelijk. Snelle zinnen, goede wisselingen en een mooi verhaal. Giphart tekent zijn hoofdpersoon, eigenlijk twee hoofdpersonen, vanuit de optiek van een ander en dat is erg fascinerend. Als je eenmaal lekker in het boek zit, wil je ook doorlezen. Kortom een lekker boek, een mooi verhaal, mooie diepgang af en toe waardoor het ook reflecterend werkt en ook een mooi tijdsbeeld. Beslist een aanrader. Dank je Ronald voor dit lekkere boek!