Lang geleden dat ik zo'n heerlijk ironisch grappig verhaal heb gelezen. Met elke bladzijde groeide mijn glimlach, tijdens het lezen over de twee Haagse theatermakers die vermalen worden door de chaotische Italiaanse communicatie, het enthousiasme en de ambtenarij. Ze hebben dromen, hoop en verlangens en willen tot het uiterste gaan om hún stuk in dat beroemde theater op de planken te krijgen. Een prachtig verhaal, dat je laat voelen hoeveel moeite het kost om ergens een streep door te zetten, te zeggen: 'we doen het niet. Punt uit!'