Literaire recensie: Spoorloos – Harlan Coben

Op de cover van Spoorloos prijken verschillende quote’s, die na het uitlezen van dit boek 100% waar bleken te zijn. Het boek is uitgegeven door uitgeverij ‘De Boekerij’, die al meerdere bestsellers op haar naam heeft staan. Het boek is geschreven door Harlan Coben, een zeer bekende auteur aan het misdaadfront en een moderne meester van de hook and twist. Dit wil zeggen dat je wordt binnengelokt op de eerste pagina om op de laatste pagina verbluft achter te blijven.

Het verhaal speelt zicht vooral af in New York, maar gedurende het hele verhaal komen er ook andere steden voor.

Will Klein, opgegroeid in Livingstone, woont samen met zijn vriendin Sheila Rogers in een appartement in New York. Zijn ex-vriendin Julie Miller werd 11 jaar geleden gewurgd teruggevonden in de kelder van haar woonplaats. Al het gevonden bewijs wees in de richting van Wills broer, Ken Klein. Ken is diezelfde nacht gevlucht en niemand weet waar hij zich bevind en of hij nog in leven is. Wanneer Wills moeder op haar sterfbed aan Will onthuld dat Ken nog in leven is, verandert Wills leven helemaal. Wanneer zijn vriendin Sheila korte tijd daarna ook nog eens verdwijnt wordt het tijd om actie te ondernemen. Will gaat op zoek naar de waarheid.

Spoorloos is zeer sterk geschreven. Vriendschap, liefde, familie, ... allemaal alledaagse thema’s die voorkomen in het verhaal en waarin iedereen zich herkent. Het verhaal slokt je op en laat je pas los bij de laatste pagina. Gedurende het hele verhaal krijg je steeds nieuwe informatie. In het begin was dit wel verwarrend want ik kon nog niet zo goed volgen, maar het moedigde me wel aan om verder te lezen zodat ik het kon begrijpen wat aanvankelijk ook lukte. Pas op het einde van het verhaal passen alle puzzelstukjes in elkaar en wordt alles duidelijk. Coben heeft de lezer van het verhaal bewust op het verkeerde been gebracht, zodat je op het einde des te harder verrast wordt. Het is een echte page-tur