Na De chirurg, prees ik mezelf gelukkig dat ik de opvolger De leerling ook al in huis had gehaald. Net als zijn voorganger leest het als een trein, en gaat er een constante, dreigende spanning uit van dit boek. Mmm, genieten dus! Het enige wat we een beetje tegenviel was de ontknoping waar Gerritsen nogal snel en plots komaf mee maakt. Voor de rest weer een zeer degelijke Tess Gerritsen-thriller (een 3,5, maar omdat ik dat hier niet kan geven, krijgt Gerritsen het voordeel van de twijfel, een 4 dus). Op naar De zondares en Zustermoord!