Eerste kennismaking met Haruki Murakami. Voor de lijst had ik een Aziaat nodig en het werd deze Japanner, één van zijn boeken welteverstaan.

Wat een mooi en mysterieus verhaal. Het verlangen weeft zich doorheen het boek.
De auteur heeft een aangename schrijfstijl. Terwijl dit toch fictie is, komt het heel reëel over.

Hoewel Hajime van zijn vrouw en hun 2 dochtertjes houdt en een succesvol zakenman is, mist hij nog iets in zijn leven.
Hij denkt steeds maar aan Shimamoto, zijn schoolvriendin, waarmee hij geen contact meer heeft gehad sinds zijn twaalfde jaar, wegens verhuizing...

Mooie zinnen ! Vlot geschreven.
Ik ga zeker nog boeken van deze auteur lezen.