Mooi ontroerend verhaal over een meisje dat een tweede kans krijgt. Ongelooflijk dat er nog mensen bestaan die hun kinderen zo verwaarlozen, ik als moeder kan me daar echt niks bij voorstellen. Ik vond voornamelijk de stukjes over Dani en hoe zij het doet bij haar nieuwe familie mooi om te lezen, de stukjes over de adoptie en de verschillende instanties die zich ermee bemoeid hebben vind ik wat minder maar dit was wel nodig om het verhaal compleet te krijgen. Ik heb bewondering voor de Lierows, geweldig dat Dani dankzij hen weer kind kon zijn en een tweede kans kreeg!