Na het boek "Dochter van de jungle" gelezen te hebben, nieuwsgierig naar het vervolg van haar verhaal en leven. Ook dit boek las vlot weg. Een groot verschil met het vorige boek is dat er nu meer stilgestaan wordt bij de onderdrukking en vervolging van de inwoners van West-Papoea. Hierdoor is de sfeer van het boek anders dan haar 1e boek. Ze beschrijft ook haar eigen gedachten en gevoelens rondom het wel/niet in actie gaan komen voor haar volk. En dat dit uiteindelijk een belangrijke reden is geweest om het (vervolg) boek te gaan schrijven. Gelukkig, want dit verhaal mag niet onbekend blijven. Goed om meer te weten te komen rondom de kwestie Indonesië en West-Papoea en hoe ook andere landen hierbij betrokken waren. Zeker aan te raden om te lezen!