Ma door Hugo Borst

In een dag tijd uitgelezen. Dit is iets wat ik normaal niet doe, maar wat een boek is dit zeg. De manier dat Hugo Borst over zijn dementerende moeder schrijft, waar hij samen met zijn broer en hun vrouwen mantelzorg voor zijn.
Hugo Borst is columnist en sportjournalist, maar dit keer heeft hij een boek geschreven over het volledige proces dat een buitenstaander meemaakt als zijn moeder dement wordt.
Alle hoofdstukken zijn kort en telkens weer een ander verhaal wat hij met haar meemaakt. Zeer indrukwekkend.
Top hoor Hugo Borst voor de manier zoals je dit boek schreef.