Jonge hoofdpersonen bevolken de pagina's van dit boek.
We hebben Anouk, een jonge vrouw uit een gegoede familie. En Cesaria, haar Portugese vriendin, die een arme familie heeft.
Samen met haar moeder maakt ze schoon bij verscheidene families. Ook bij die van Anouk.

De opnames van een film zijn in volle gang en Cesaria krijgt er een bijrol in.
Dan, op een dag, wordt er een lichaam gevonden, drijvend in de zee. Wie is dit en wat hebben de acteurs van de film ermee te maken?
Wat heeft Anouk nooit geweten en wat deed de ex van Cesario op de plek waar het dode lichaam is gevonden?

Het is een vlot geschreven boek, waarin de vrouwelijke inspecteur van politie het onderzoek leidt.
Haar eigen zoektocht kruist op een bepaald punt het moordonderzoek.
Komt ze achter de waarheid..............komt ze achter de waarheid van de verdwijning van haar zusje?