Zucht, jammer dat het boek gelezen is. Een heerlijk, vlot geschreven verhaal over het leven van 3 vriendinnen die samenwonen in New York. Ze werken samen en dit bevalt hun prima tot het noodlot toeslaat. Daar komt ook nog een verboden liefdesverhaal bij en je hebt de ingrediënten voor een feelgood roman dat je niet kan wegleggen totdat je het einde kent. En blijkbaar komen er nog vervolgjes van. Ik kan niet wachten. Dit is een auteur die weet waaruit een roman moet bestaan zonder kleverig te worden. Formitastisch.