Mooi boek van alweer zo'n goede Nederlandse schrijfster!!! Het grijpt je meteen vanaf blz 1 en je wilt alleen maar doorlezen. Marelle beschrijft de gevoelens en emoties van de personages erg goed. Ze introduceert in dit boek een hoofdpersoon (Fenna) die in meerdere boeken zal voorkomen. Omdat haar personage me erg aanspreekt zal ik zeker meer van haar willen weten. Fenna zou zomaar je buurvrouw of vriendin kunnen zijn. Ik ga zeker meer boeken van Marelle Boersma lezen en wil ze bij deze aan iedereen aanraden!!! Zonder wat te verklappen over het einde van het verhaal wil ik wel zeggen dat het spannend is en je alleen maar door wilt lezen, hoewel ik het wel weer jammer vond dat het boek uit was... :-) Ik geef het 5 dikke sterren!