Als je opzoek bent naar een lekker feelgood boek met een beetje extra, dan hoef je niet verder te zoeken. Hoewel ik alleen nog maar januari heb gelezen kan ik eigenlijk niet wachten tot ik het volgende deel in mijn handen heb. Ik ben vooral benieuwd naar alle nieuwe ontwikkelingen die Mia door gaat maken en de verschillende relaties waarin ze terecht komt. En natuurlijk ben ik benieuwd of ze uiteindelijk de man van haar dromen ontmoet. Wat deze serie dan ook zo bijzonder maakt is dat het niet een verhaal is van vrouw ontmoet man en ze leven nog lang en gelukkig, maar vrouw ontmoet meerdere mannen en dan........ een uniek concept!