Op aanraden van boekentipper Marieke Scheers las ik het Alice-netwerk. In afwisselende hoofdstukken volg je het verhaal van Eve, spionne tijdens de Eerste Wereldoorlog en de zoektocht van Charlotte naar haar vermiste nicht Rose.
Wat ik schitterend vind aan het boek is, dat het het spionagenetwerk , het Alice-netwerk, in de kijker zet.
Het boek boeide me dan ook enorm, zeker omdat de de auteur gebruik maakt van historische bronnen die mij aanzetten om op zoek te gaan naar meer info over deze vrouwelijke spionnen.
Ook Oradour-sur-Glane krijgt een plaats in het boek en omdat ik deze plaats al bezocht heb, kon ik meteen de sfeer die er hangt terug oproepen.