Assaf heeft een vakantiebaantje bij de gemeente Jeruzalem, en moet op een gegeven moment een losgelopen hond zien terug te brengen bij zijn baasje, dat blijkt uiteindelijk Tamar te zijn.
Hij laat de hond lopen in de hoop dat hij automatisch bij zijn baas terug gaat komen.

Tamar is een van huis gelopen meisje van 16 dat probeert de kost te verdienen als straatmuzikant, maar door haar uitzonderlijke kwaliteiten wordt ze ontdekt door mensen en belandt ze (bewust) in een soort van straatmuzikantenprostitutie met beschermers en al.
En dat was dus de bedoeling, ze infiltreert om iemand uit dat circuit te bevrijden.

De 2 verhaallijnen kruipen langzaam maar zeker naar elkaar toe.

Het boek staat te boek als een jeugdboek, maar ik heb me uitstekend vermaakt met dit boek als volwassene.