Ik vond het een prachtig boek, heel gevoelig vol romantiek en ook heel intelligent taalgebruik en manier van doen. Ook is de situatie heel realistisch en ik vind het ook leuk dat het verhaal zich voor een deel afspeelt in Amsterdam! Ons mooie kleine landje dus! Ik hou van de liefde en in dit boek kon ik de liefde tussen Hazel en Augustus bijna voelen. Het einde vond ik echt zo zielig, ik heb echt gehuild. Ik lees het boek vaak opnieuw, en telkens hoop ik dat Gus het toch overleefd... Ik MOET echt de film zien!