Aan Prowisorio hieronder heb ik natuurlijk niets toe te voegen. Hoewel één ding: dit verhaal van Homerus is, althans vanuit het westen gezien, natuurlijk de moeder aller verhalen. Eigenlijk zit alles erin: moed, trouw, list, leedvermaak, liefde.....noem het. Je kunt er niet anders dan 5 duimen voor geven. Want literair valt er volgens mij niet zoveel over te zeggen, als je bedenkt, dat het een van die doorgegeven gezang-achtige verhalen is die op een gegeven ogenblik door iemand zijn opgeschreven én dat er een aantal verwijzingen in staan waarvan ook de historici de betekenis niet weten.