Een vrouw verhuisd naar Rotterdam en probeert daar haar weg te vinden in haar nieuwe woonomgeving, werkplek en de liefde. Dit tijdens de hyves periode waarin social media nog in de kinderschoenen stond.Als Rotterdammer was het heel leuk om een boek te lezen waarin bijna alle locaties mij wel bekend zijn. Door middel van de info, feitjes en weetjes verteld door de Rotterdamse personages uit het boek , kwam ik ook nog meer te weten over de stad. Het boek speelt zich niet alleen in Rotterdam af en is sowieso ook een absolute aanrader ook als je niet uit Rotterdam komt. De hyves periode in het boek bracht ook leuke herinneringen mee , krabbels , profielen checken en flirten (althans poging tot ;-).