Het verhaal van Marcel Langedijk over zijn aan alcohol verslaafde broertje,Mark, grijpt je naar de keel.Hij had, in de ogen van zijn familie en buitenstaanders, het hélemaal voor elkaar: leuk gezin, mooi huis, dure auto, goedlopend bedrijf...maar niemand wist dat Mark last had van depressies en angststoornissen. En toen, begon het drinken. Hij raakte zijn gezin kwijt, zijn huis kwijt, zijn bedrijf kwijt, zichzelf en zijn gezondheid kwijt. Vele jaren, opnames en terugvallen later, besluit hij dat het zo niet verder gaat en dat hij euthanasie wil.Hij vraagt zijn grote broer (Marcel) om zijn verhaal op te schrijven. Het resultaat is een liefdevol, maar ook hartverscheurend, boekje.
Tip: Marcel Langedijk en zijn vader hebben in het programma "De Wandeling" op NPO2 hun verhaal gedaan op 4 november 2017. De moeite waard om terug te kijken.