In het begin vraag je je af wanneer het verhaal begint, maar eenmaal als Claire in Schotland is aangekomen, voel je langzaam aan waar dit boek je naar toe zal brengen.
Claire is geintrigeerd door het Schotse verleden van haar man en tijdens een bezoek aan een stenen cirkel,
Craigh na Dun, krijgt ze een verwarrend gevoel en hoort ze geluiden die er niet horen te zijn.

Later gaat ze terug naar die stenen cirkel, loopt eromheen en ertussendoor en dan................................
bevindt ze zich 2 eeuwen terug in de tijd.
Later wordt ze belaagd door een man, die heel erg op haar man Frank lijkt, hij is het niet, nee dat kan niet, maar wie is hij dan wel?

Ze leert er Jamie Fraser kennen met wie ze.............................afijn, dat moet u zelf maar lezen.

Ik vond dit boek zo onderhoudend, dat ik het maar moeilijk weg kon leggen.