Dit is het tweede boek van John Green wat ik gelezen heb en weer ben ik verbaasd. Verbaasd door die goede dialogen die hij weet te schrijven, de humor die hij meegeeft aan de personages, de soepelheid waarmee hij de karakters neerzet. Ik vind het erg goed. Het gaat mij niet enkel om het verhaal an-sich, maar met name om de zoektocht van de tieners, naar zichzelf, hoe het leven werkt, hoe je je verhoudt ten opzichte van anderen, hoe de auteur dit pakkend weet mee te geven, etc. Daarmee laat John Green ook met dit boek weer zien waar hij goed in is!