Voor 10 euro scoorde ik het debuut Zusje van Rosamund Lupton. Een internationale bestseller. Wat me precies aansprak aan het boek kan ik me niet eens meer herinneren. Soms koop ik namelijk een boek, zoals anderen het zoveelste paar schoenen niet kunnen weerstaan. Het lag na aanschaf lange tijd op mijn stapeltje ‘nog te lezen boeken’.

Het was denk ik vooral de titel die me weerhield van het daadwerkelijk lezen. Toen het boek van Lupton toch echt aan de beurt was, was ik verrassend genoeg al na enkele pagina’s ‘gegrepen’ en het liet me niet meer los. Graag deel ik daarom dit boek met je. Lees mijn volledige recensie op; http://lettertyp.nl/boekrecensie-zusje-rosamund-lupton/