Wat een boek, wat een verhaal! Voorspoed, ontwikkeling, maar ook armoede en bittere ellende. En dan zo meeslepend geschreven dat je de tijd en alles om je heen compleet vergeet. Scherpe observaties, rake dialogen, ik wil meer! De enige reden waarom ik geen 5 sterren geef is te wijten aan mijn eigen tekortkomingen; ik begrijp niet alles, kan niet alles plaatsen en vooral de intellectuele verhandelingen kan ik niet volledig volgen. Toch heeft dit vierluik mij in de greep en ga ik gelijk verder in 'wie vlucht en wie blijft'.