De duivel!! Gevangen worden is erg makkelijk maar hoe maak je jezelf los uit de klauwen van de duivel.

Wat mij aantrok om dit boek te lezen was de titel. In de handen van de duivel dat klinkt al goed maar waar gaat het boek dan over. Bij de eerste paar pagina's denk je al te weten wie de duivel is maar niets is minder waar. Dat vind ik mooi aan dit boek dat je steeds denkt te weten wat er gaat gebeuren maar dat er ineens weer een twist in zit.

De hoofdpersonen in het boek zijn de 17-jarige Stefanie en haar vriend Jürgen. Er komen nog veel meer belangrijke figuren in het boek voor maar deze ontwikkelen zich erg oppervlakkig zelf Jürgen had meer diepgang kunnen krijgen.

Minpunten:
- De spanning blijft op een laag pitje (niet echt een page-turner)
- De karakters in het boek ontwikkelen zich niet echt en je komt ook niet veel te weten over de anderen figuren.

Pluspunten:
- Erg leerzaam
- Het boek laat zien dat zelfs de inteligentste personen naïef kunnen zijn
- Het einde viel erg tegen, een beetje gehaast

Dit is een boek dat je zeker aan jongeren moet laten lezen. Ook een erg goed en leerzaam boek voor een boekbespreking.