Galgenveld is het eerste deel van een vierluik met rechercheur Maud Mertens en Kyra Slagter in de hoofdrol. Daar waar je in Galgenveld als lezer een beetje op je honger blijft zitten voor wat de karakters en het rechercheurwerk betreft, daar maakt Ijskoud dit ruimschoots weer goed.
Het onderwerp van kindermisbruik en ontvoering wordt op een mooie, serene en originele manier gebracht en ander s dan bij Galgenveld zijn er verschillende verhaallijnen die samen mooi naar de plot toe zijn uitgewerkt. Het verhaal staat stevig, Kyra evolueert het meest als personage en dat ook in positieve zin. Het boek grijpt jou als lezer van bij aanvang vast, het leest als een trein en als lezer wil je eigenlijk maar één ding, zo vlug mogelijk de afloop van het verhaal te weten komen.
Ijskoud is het tweede deel in De Noordzeemoorden en smaakt absoluut naar meer. Ik kijk alvast uit naar deel 3
Isa Maron, geboren te Utrecht (1965) debuteerde in 2008 met Passiespel en wetenschappen en psychologie en richtte in 2002 haar eigen bedrijf op..