Wat heb ik genoten van dit hilarische verhaal. Het begint als een goede soap serie waarna de hoofdpersonen in steeds mallere situaties terecht komen, en het boek langzaam over gaat in een romantische komedie. Ik schoot een paar keer hartelijk in de lach.
Het leest weg als een goede film. De hoofdpersonen hebben van die typische karakters waardoor je je direct met hen verbonden voelt. Mike Bullen heeft een goede observatie van de menselijke natuur. Dit doet je ineen krimpen van erkenning.
Eigenlijk kan je het boek niet wegleggen. Het is alsof je een roddelgesprek hoort en stiekem blijft luisteren. Je wil echt weten hoe het afloopt.
Echt een must-have voor je boekenkast.