Dit boek is weer eens een knap staaltje van wat de wereld van Owan Drake te bieden heeft. Op zich is dit korte werk net als de het andere deel van De Centurion best apart leesbaar en een goede introductie voor wie nog steeds twijfelt of die zich aan de reeks "De Zaden der Hoop" gaat wagen.

Dit deel geeft je weer inzicht in de ziel van een ander personage. De lezer wordt hier en daar wat op het verkeerde been gezet, om uiteindelijk mee te parten in een ongeloofelijke, traumatische mindfuck die je niet meer los zal laten.

Daarnaast geeft dit boek ook een voorproefje aan wat je van de cowriting tussen Drake en Crow kan verwachten.