Een stoffige zakenman die opgeslokt word door het leven. We kennen het allemaal ....verliefd , verloofd, getrouwd dan huisje boompje beestje kinderen...en voor je het weet denk je waar blijft de tijd en ben ik dat?

Je draait mee in het ritme van de dag en elke dag elke week elke maand glijd behoedzaam aan je voorbij.

Dit boek laat het verhaal zien van een man wie dat ook overkomt. Een man die zichzelf verloren is en niet al te handige keuzes maakt in het leven. De vraag: wat is nu echt belangrijk in het leven neemt een middelpunt in.

De schrijver heeft dat heel goed gedaan. Het boek is literatuur en mijn beeld van literatuur is oud bollig langdradig stoffig en saai. Ik mocht dit boek lezen voor een recensie en was dan ook sceptisch. Ik schrok van de dikte van het boek en dacht pff dat word dus doorworstelen.

Dat ik het boek en de schrijver volledig onrecht heb aangedaan zie ik nu. Wat een geweldig heerlijk lekker boek. Ik kan het niet anders omschrijven.

Alles in dit boek is heel bewust geschreven, zelfs de cover heeft een bedoeling wat naarmate het verhaal duidelijk word. Mooi gekozen!

Elke akte met daarin verschillende hoofdstukken worden geschreven vanuit een ander karakter. Je ziet dus de visie op het geheel vanuit meerdere oogpunten. In het begin van zo'n nieuwe episode denk je , dit is een verhaal op zich... maar dan weet de schrijver het vloeiend in elkaar te laten versmelten waardoor het weer logisch word en dat is subliem gedaan. alle delen lezen heel lekker vlot. Er is geschreven met humor maar ook serieuze momenten komen aan bod.

Wat opvalt zijn de onwijs mooie citaten wat ik bijna als kunst met letters kan benoemen. Echt mooie volzinnen die je doen nadenken , het nogmaals lezen en je dan laten denken jemig...ja!

Een van de vele mooie uit dit boek die volgens mij heel duidelijk het gevoel weergeven bij iedereen als je weer eens een tegenslag in het leven te verwerken krijgt:

Het gaat over een adelaar.  

Soms liet de adelaar je uit zijn klauwen vallen en rende je rond over de rotsen en het gras,extatisch, verheugd in de wetenschap dat je was ontsnapt aan de ellende van het leven. Blind voor het feit dat de vogel je alleen maar had laten vallen voor zijn plezier,om je even later weer opnieuw van de aarde te plukken. Het had allemaal geen zin. Het gaat allemaal naar de klote.

Ik vind dit soort citaten echt prachtig geschreven.

Het laatste stuk wanneer Hoofdpersoon Tom voor de tweede keer aan het woord is vond ik iets taaier maar dit deel is dan wel weer het slotakkoord op het geheel. alles komt samen en de schrijver maakt duidelijk waar het boek voor bedoeld is.

Kortom ik ben heel enthousiast over het boek , wat ik vooraf niet helemaal had gedacht. Maar dit is zeer zeker een aanrader.