Jens Lapidus heeft er een fan bij! Ik had al lang de trilogie op mijn lijstje staan, maar tot op heden nog niet gelezen.
Toevallig in de bib stond viproom.
Een week lang zwierven mijn ogen over de lettertjes en ik vond het wel spannend. Ik kreeg tijdens het lezen enorm veel sympathie voor de ex-crimineel beertje!
De relatie tussen teddy en Emelie vond ik ook leuk om te volgen en net dit maakt mij benieuwd om Stockholm delete te lezen.
Ik raad dit boek aan.
Ik lees in veel recensies dat zijn eerste trilogie beter is.... kijk ik ook naar uit om te verslinden