De titel zegt het eigenlijk al, Dag 21. Het boek gaat over 3 weken nadat ze geland zijn op aarde (waar hij eindigde in deel1).
Het verhaal speelt zich af in het kamp en in het bos van waar ze geland zijn.
Ze zijn er onlangs achter gekomen dat hun niet de enige mensen op aarde zijn. Er blijken dus nog 2 groepen te zijn met overlevende. Een goede en een "kwade" groep.

Het verhaal vond ik ook nu zo af en toe langdradig, maar wel beter dan deel 1. Er komt veel meer actie en spanning in voor dan in de 100. Het einde is ook een enorme cliffhanger.
Ik ga nu dus Thuis pakken om het verder te lezen.