Niet iedereen gedraagt zich altijd volgens het boekje, want de wereld en de mensen die erin leven hebben nu eenmaal geen gebruiksaanwijzing. Max van 8 worstelt met zijn gezin en de mensen uit zijn straat. En het liefst vlucht hij in zijn wolvenpak om zich te kunnen uitdrukken zonder woorden. Als hij op een dag een stommiteit uithaalt, rent jij weg van huis en komt met een zeilboot aan op een eiland. Daar wonen de wild things, die de hulp en leiding van Max wel kunnen gebruiken. Maar dat doen is nog niet zo eenvoudig als je daden worden gekopieerd en je woorden letterlijk worden opgevat. Door het samenleven met de wild things ontdekt Max zichzelf en de wereld en kan hij uiteindelijk weer terug naar zijn warme en veilige (t)huis.

Max en de wild things is een boeiende young adult roman, een verhaal dat je aangrijpt en niet loslaat tot de laatste pagina. We hebben allemaal wel iets van de onaangepaste Max in ons. Of ben jij al je wilde haren al kwijt? Lees dan
dit boek en leef je weer even in.