In juni heb ik een boekenbon van een vriendin gekregen, toen wist ik al deze wil ik gaan besteden aan het nieuwst boek van Ellen. Alleen zou ik moeten wachten tot november. Het was het wachten zeker waard.
Het is weer een prachtig verhaal over liefde met een vleugje spanning, als was dat vleugje op den duur wel iets meer geworden en kon ik het boek niet meer weg leggen, ik moest gewoon weten hoe het af zou gaan lopen.
Het verhaal wordt vauit Anna verteld dat afgewisseld wordt tussen de periode na de crash en voor de crash. Dit zorgt ervoor dat je het verhaal wil blijven lezen.
De intense liefde tussen Anna en Jesse wordt goed omschreven, inclusief bijbehorende erotische scenes. Normaal zou ik boos worden op iemand die een dubbelleven leidt maar in dit boek is het zo omschreven dat ik me er wel bij neer kon leggen en haar ook begreep waarom ze het op deze manier deed.
Het einde van het boek was niet zoals ik had verwacht en dan doel ik meer op de afloop van de relatie tussen Anna en Daan.
Kortom weer een een vlot geschreven verhaal voor liefhebbers van zowel romantische als spannende boeken.