J.K. Rowling heeft boeken geschreven die je over en over en over nieuw kan lezen. Harry Potter en de Steen der Wijzen is daar het begin van. Al na een paar bladzijdes zit je in het boek. De toverwereld zal je daarna niet meer loslaten.
Iedereen weet waar de boeken over gaan. Toch blijft ze inspireren. De woorden zijn tot steun in het leven. Zoals
Laat je inspireren laat je niet tegen houden omdat iedereen de films en boeken al gelezen heeft. Ook al heb je de film al gezien. Laat je meenemen in een boek en word de volgende boekenworm.