Wàt een fantastisch boek! Ik heb hem vandaag zonder een pauze, in
één adem uitgelezen...GEWELDIG !! Deze is weer een prachtige
aanwinst in mijn collectie van Mel Wallis de Vries. Ik zou iedereen
willen aanraden om dit heerlijke boek te lezen, die geen seconde
verveelt! Vanaf de allereerste bladzijde wordt je het verhaal
ingezogen over 5 vriendinnen, waarvan Emma op een raadselachtige
manier verdwenen is na een feestje. De andere 4 vriendinnen
besluiten toch nog om metelkaar om op vakantie te gaan naar
Zuid-Frankrijk en daar ondervinden ze angstige, vreemde en spooky
momenten. Spannend en boeiend geschreven boek! Prachtig met foto's
van alle 4 vriendinnen bij ieder nieuw hoofdstuk! En wàt een
verassend plot, die heb ik echt niet zien aankomen. Wàt een gave om
zo geweldig te kunnen schrijven. Dit boek is een DIKKE VETTE
AANRADER voor jong en oud! Kopen dus....