Maarten is als weduwnaar Nederland ontvlucht en heeft koers gezet naar Oeganda, waar hij een poos verblijft, hij besluit zijn 50e verjaardag te vieren met zijn vrienden Hugo en Stefan (met aanhang) waar hij vroeger samen een kraakpand bewoonde, de locatie voor dit treffen ligt in midden Frankrijk.

Aldaar heeft hij een verrassing voor hun in petto, dan begint deze thriller goed op stoom te komen.

Prima thriller in de stijl van Saskia Noort en Helen van Royen met gelukkig wat minder nadruk op platte sex, dat geeft het boek meer de glans van een goede thriller.