Aan het eind van het boek blijft de vraag wat nu de waarheid is. Maar de vertelster, María laat het daarbij. Het lijkt ook niet (meer) van belang.

Uiterst traag wordt door Marías het verhaal van de verliefden aan ons verteld. In schitterende, maar hele lange zinnen, worden alle aspecten van ideeen en gedachten uiteen gezet. Geen verhaal om hier een korte samenvatting van te geven. Ook geen boek om even tussendoor te lezen. Maar wie de tijd heeft en neemt, zal ruimschoots worden beloond. Ik ben een fan van Marías geworden.