Een verrassend heerlijk weg lezend nieuw boek. Je rolt zo het verhaal in en leest lekker weg. Heden en verleden vermengen zich en het verhaal zit vol onverwachte wendingen. De enigste reden dat ik dit boek geen 5 sterren geef zijn de vind ik nogal storende voetnoten die soms bijna een hele bladzijde in nemen. De schrijfer probeert te veel informatie van deze wereld in het boek te stoppen. Hoe grappig ook gebracht soms ben ik gestopt ze te lezen. Ik vind ze geen meerwaarde en storend in het verhaal. Stop ze in een appendix voor de mensen die het verhaal nog meer uitgediept willen hebben.