In dit boek spelen 4 tieners een hoofdrol:

Tom, die door Katryn (15 jaar) beschuldigd wordt van verkrachting
Katryn, het misbruikte meisje, die wel high en dronken was toen het gebeurde
De zus van Tom: Ellie
De broer van Katryn, Mickey

De tegenstelling tussen beide gezinnen is groot: Katryn en Mickey zijn kinderen uit een mislukt huwelijk en hebben een moeder die drinkt; terwijl Tom en Ellie uit een chique buurt komen en rijke ouders hebben.

Twee thema's in dit moderne Romeo en Juliet verhaal: De liefde tussen Elly en Mickey en de gewetensstrijd van Ellie

Ellie en Mickey komen met elkaar in contact en raken op slag verliefd op elkaar en dan staan ze voor de vreselijke keuze: of zij trouw zullen zijn aan hun respectievelijke broer en zus en of Ellie zal besluiten om op te komen voor haar broer tijdens de rechtszaak en verklaren dat ze 'niets heeft gezien' in die nacht - met de kans dat ze daardoor de liefde van Mickey zal verliezen; of zal ze haar geweten en haar liefde volgen en haar verklaring herroepen waardoor ze de liefde van broer Tom en van haar vader dreigt te verliezen. Een vreselijk dilemma.... en daardoor een echte pageturner want als lezer wil je weten hoe het afloopt.

Ik heb dit boek vijf sterren gegeven want ik zie niet direct iets wat ik er niet goed aan vond.