Pokerface van Buddy Tegenbosch

pagina’s: 252
Uitgever: Van Goor
Versie: Hardcover
Uitgave: 2013

Sem de Wit - zestien jaar, vijf vwo - speelt al heel zijn leven ijshockey. Als hij gevraagd wordt voor het eerste team, bedenkt hij zich geen moment en grijpt zijn kans. Hij krijgt twee weken de tijd zich te bewijzen, maar merkt al snel dat het niet meevalt.
Gelukkig is er één speler die vriendschap met hem sluit. Dave helpt Sem een hoger niveau te bereiken op het ijs en introduceert hem in de wereld van het pokeren. Sem lijkt aanleg te hebben en neemt steeds meer risico’s in het spel. Totdat het op een avond gruwelijk uit de hand loopt…

“Er zijn goede mensen en er zijn slecht mensen.
Mensen die stelen, liegen en bedriegen zijn slechte mensen.
Goede mensen liegen en bedriegen niet.
Goede mensen stelen niet.
Ik ben een goed mens.
Sem is mijn naam; ik steel, lieg en bedrieg.”

Een mooie introductie op het boek. De eerste zinnen van het boek Pokerface van Buddy Tegenbosch. Het eerste wat mij opviel was dat het een vrij makkelijk boekje is om te lezen. Ik heb het zelf in een paar dagen uitgelezen en ben zeer tevreden met het werk van Buddy Tegenbosch. Eerder heb ik Oog om oog gelezen van Buddy. En ik kan je vertellen dat de boeken van Buddy, echte aanraders zijn! Ze lezen beide lekker door.

In het boek wordt er gelezen uit het perspectief van Sem. Sem gaat samen met Sander een proefperiode in voor het eerste ijshockey team. Daar leert hij Dave kennen. In tussen begint zijn vriendschap met Julia scheurtjes te krijgen. Wat even wennen is, is het feit dat ze in dit boek nog vanaf 16 jaar alcohol mogen drinken. Dat is wel even switchen aangezien alcohol ter sprake is het verhaal. Als je dat even door hebt, is het nog makkelijker lezen.

Wat ik vooral mooi vind aan Pokerface is het feit dat het best wel real to life is. De donkere wereld die de meeste van ons nog nooit hebben meegemaakt. Achter een normale jongen kan een pokeraar zijn met enorme schulden. Schulden die moeten afbetaald worden, anders komen er problemen. Maar ook dat hij daarbuiten nog een eigen wereld heeft met z’n vrienden, Sander en Julia. Je ziet twee werelden die we niet tegen komen in ons eigen leven of er niet van weten. Dat vind ik zelf wel interessant om over te lezen.
Wat Pokerface nog meer heeft is de goede schrijfstijl van Buddy. Hij schrijf lekker vlot en je blijft doorlezen. Het zijn geen lange hoofdstukken waardoor je steeds denkt nog één hoofdstuk maar het worden er meer. Het is misschien niet goed voor je slaap. Maar je wil maar door lezen omdat het zo’n interessant boek is dat je maar wil blijven lezen. Het is gewoon niet weg te leggen.

Ik vind de cover een van de enige minpunten. Dit vind ik zelf niet echt super. Het past wel bij het boek, maar ik heb niks met boeken waar echte personen opstaan. Dat trekt mij meestal niet, maar de buitenkant bedriegt. Want de binnen is het boek gewoon fantastisch. Zoals Buddy is!

Pokerface is echt een aanrader voor iedereen die even tussendoor nog een boekje wil lezen. Het is niet moeilijk en het leest lekker door. Dus ik zeg laten we met z’n alle Pokerface gaan lezen van Buddy Tegenbosch. Want het is gewoon een fantastisch boek dat nog vele gaan lezen en evenals fantastisch gaan vinden.

http://abookstar.tumblr.com/post/138103552023/pokerface