Zielsgeheim is een thriller zols een thriller hoort te zijn. Het boek zorgde ervoor dat ik continue op het puntje van mijn stoel zat. Huiveringwekkende passages met luguber omschreven moorden waardoor ik toch regelmatig even over mijn schouder keek. Veel korte hoofdstukken, prettige en vlotte schrijfstijl en goed uitgewerkte personages. Het verhaal zorgt ervoor dat je niet kunt stoppen met lezen en je vastgeplakt zit aan de bladzijden. Totdat de laatste bladzijde aan de beurt is. Het bevat een goed plot met een onverwachte wending die ik niet zag aankomen!

Al met al een boek goed voor 5 sterren!