Wat een geweldig boek! Van dit soort boeken hou ik echt. Ik leef er helemaal in mee en wat er rond mij heen gebeurd vergeet ik helemaal.
Het boek Wacht op mij heb ik nog niet gelezen van haar maar die ga ik nu ook zekers lezen!

Gezamelijk met een vrienden groep besluiten ze om het jaar goed af te sluiten. Daarom gaan ze naar Snowshoe toe. Maar alles veranderd al snel als er een sneeuwstorm op komst is.
Sydney en Kyler zitten alleen samen in een blokhut in Snowshoe. Ze waren al jaren vrienden maar wat ze niet weten is dat het eigenlijk veel groter is dan alleen vrienden. Door de sneeuwstorm komen ze zonder stroom te zitten en gebeuren er allemaal vreemde dingen wat best beangstig wordt.
Sydney vermoed later dat Kyler er vandoor is gegaan met Sasha en wilt zo snel mogelijk naar huis, maar als ze aan komt bij de blokhut lijkt er iemand aanwezig te zijn. Maar wie?

Ik raad dit boek zeker aan mensen aan om dit boek te lezen.
Alleen vind ik het jammer dat Paul er niet verder in voorkomt.
Maar verder een super en geweldig boek zoals ik al eerder zei.
Hier en daar staan er ook wat typ foutjes in maarja dat kan iedereen gebeuren.