Ik was heel benieuwd naar dit nieuwe boek van An Janssens. Eerder las ik al haar Drakentrilogie maar Heksenhoeve werd omschreven als een bovennatuurlijke thriller en beloofde dus iets helemaal anders te worden. Wat bleek … ik heb er ontzettend van genoten. Misschien zelfs nog meer als van haar eerdere boeken. Het duistere sfeertje, de spanning, de herkenbare elementen in combinatie met het bovennatuurlijke. Allemaal aspecten die ervoor zorgden dat ik Heksenhoeve met plezier gelezen heb.

...

Mijn volledige recensie kan je hier terugvinden.