"Dan in haar ooghoek een beweging...In een flits ziet ze een gestalte in donkere kleding die meedraait met haar blik en nu achter haar staat."

Midden december 2016 is het boek Meesterdeal van Marlen Beek-Visser uitgekomen. Voor mij was dit het tweede boek die ik van haar las. Met haar thrillerdebuut Stem, werd ze gelijk genomineerd voor de Schaduwprijs 2016, dus de verwachtingen waren hoog.

Bo, de moeder van Eva, komt bij toeval achter een groot geheim van haar dochter, waardoor haar hele leven op de kop staat. Hoe gaan ze hier als familie mee om? Hoe lang duurt het voordat je eigen geheim boven tafel komt?
Dit boek zit boordevol spanning met schokkende onthullingen. De verhaallijnen zijn goed uitgewerkt en je krijgt een band met de personages.

Met dit boek houdt Marlen Beek-Visser je in een houdgreep, en laat je pas los tot je het hele boek uit hebt gelezen.