De schuldige is een spannend verhaal. Het beschrijft het leven van Daniel, die als jonge jongen al veel te verduren gehad heeft. Hij heeft het ondanks alles tot advocaat weten te schoppen en neemt nu de verdediging van de jonge Sebastian op zich. Dit is de tweede verhaallijn. Sebastian staat terecht voor de moord op een ander kind. Daniel herkent veel van zichzelf in Sebastian, waardoor het een lastige zaak voor hem is. Ondanks alles steunt hij Sebastian tijdens de hele rechtzaak en doet hij zijn uiterste best om hem vrij gesproken te krijgen
Door de afwisseling van de twee verhalen blijf je doorlezen! Beide verhalen zijn zeer goed geschreven en zijn spannend tot het laatste moment.
Een heel goed debuut van Lisa Ballantyne, dit boek is een echte aanrader.