Ik kon dit boek niet meer wegleggen en heb het in 1 ruk uitlezen. Het is een heel goed verhaal en spannend van het begin tot het einde.
Het is geen boek uit de serie over Sara Linton en Will Trent, maar een op zichzelf staand verhaal. Hoewel ik niet kan wachten op een nieuwe Sara Linton vond ik dit boek geweldig en heb de bekende personages eigenlijk geen seconde gemist.
Je zit meteen midden in het verhaal en het ene geheim na het andere wordt ontdekt. Als een rode draad loopt de ontvoering en vermissing van Julia door het hele boek en je blijft maar doorlezen totdat alles op zijn plaats valt.