Toen Nacht van Inkt vorig najaar uitkwam, was ik nog steeds benieuwd naar het einde van deze trilogie. Vandaar dat ik dit boek aan Sinterklaas gevraagd heb en daarna meteen heb gelezen. Waar Web van Inkt eventueel nog gelezen kan worden zonder het voorafgaande deel Hart van Inkt, raad ik af dit boek als eerst te lezen. Het gaat verder in de wereld van Inkt, waarin Meggies vader een soort Robin Hoodachtige figuur is geworden. Doordat het verhaal in een boek, een fantasiewereld, speelt, heeft de schrijfster alle mogelijkheden om dingen te verzinnen en dat gebeurd ook regelmatig. Er kunnen namelijk ook dingen ín die wereld gelezen worden, door de zogenaamde Tovertongen. Ik vond dat wel iets extra's aan het verhaal geven. De luchtigheid waarmee de mensen in het verhaal het zelf veranderen. Funke's boek is vooral erg origineel, net als de andere boeken. Toch was het jammer toen ik het boek dichtsloeg en de trilogie uithad, ookal is het eigenlijk meer een boek voor, ik denk, 13/14 jarigen.