Dit is eigenlijk boek 4, daar Magiër twee boeken in een band is.

En weer een deel uit de Saga uit. Ik wou dat ik deze serie eerder had ontdekt.

Arthura, Robbie, Gardaan reizen af om er achter zien te komen wie er achter de moordaanslag op Arthura zit.

Met de hulp van Ryath (een draak) reizen Puc en Tomas naar ongedachte plaatsen om Macros te vinden. Met zijn hulp willen ze de Vijand vernietigen.

Soms blijkt een tegenstander opeens je medestander te zijn.

Sommige mensen vinden deze boeken, en dan met name dit boek seksistisch omdat vrouwen een onderdanige rol spelen, maar laten we niet vergeten dat dit een boek uit de jaren '80 is EN een andere wereld.

O ja... er zijn ook draken in dit boek!