Dit boek van Saskia Noort is van begin tot eind spannend.
Er zit veel sex in, maar dit vind ik niet storend, omdat het naar mijn mening een functie heeft. Het is niet te veel van het goede. Wel wist ik op een gegeven moment al wat er in het vakantiehuisje zou gebeuren, en door wie, maar het bleef toch spannend. Je wilt natuurlijk weten hoe het op papier staat.
Een kleine vraag bleef voor mij onbeantwoord. Hoe kwam het dat het kindje van Rebecca, Sem, naar een sterk chemische lucht rook? XTC?
Misschien heb ik wat gemist.
Maar evengoed een boek met veel vaart en een meeslepende, sterke climax aan het eind, aan welke twee dingen het in de boeken van Nicci French vaak ontbreekt.
Aanrader!!