in eerste instantie niet willen kopen omdat het boek 'n stempel van "literaire thriller" had. dus waarschijnlijk zware kost. na wat recensies gelezen te hebben toch maar het boek aangeschaft. spijt? geen moment. het boek in schrijfstijl wat ergens tussen stephen king en john saul in zit. geweldig. het boek "kakt" op geen enkel moment in. natuurlijk heb je heimelijk 'n idee hoe de vork in de steel zit, dan blijkt dat je toch op het verkeerde been bent gezet. knap van bolton om met eenvoudige feiten toch 'n knap verhaal weet neer te zetten. wat je moet weten over het verhaal staat op de achterkant van het boek, dan sla je het open op blz 11 en begint te lezen om het pas weg te leggen als je op blz 366 bent en het boek met 'n tevreden gevoel weg zet in de boekenkast. lees en huiver. dit smaakt naar meer Sharon.