Het leven van Eva is bijzonder eenzaam. Aan de alcohol verslaafde nymfomaan die langzaam afgeleid naar een grote leegte. Altijd met alcohol bezig, waar verstoppen en waar kopen. Ik vind de 'inside view' ontzetten leuk om te lezen, hoe verder haar promillage BAG wordt hoe meer ze in zich zelf verdwijnt. Ook sexueel is dit boek fantastisch geschreven, van dominant, ik bepaal wie sex heeft met mij, via iedereen die wil mag naar extreem harde en geweldadige verlangens van sex. Toch, geheel onverwacht, een 5* van mij.