Een vlaag van waanzin is een literaire thriller, gebaseerd op een waargebeurd familiedrama. En toch vind ik de term thriller wat overdreven. Ik zou het eerder een psychologisch drama noemen.
Het boek laat ons kennismaken met een gelukkig gezin: ouders en 3 kinderen. Op een bepaald moment denkt de vader dat zijn echtgenote vreemd gaat. Zij ontkent, maar de trouw is geschonden.
Het verhaal wordt goed opgebouwd om uiteindelijk tot het onvermijdelijke te komen. Ik vind het een boeiend gegeven omdat dergelijke familiedrama's ook in de realiteit voorkomen. Ik heb mij de vraag gesteld hoe het mogelijk is dat zoiets kan gebeuren? Inderdaad, in een vlaag van waanzin!
Een aanrader, maar zeker geen thriller pur sang!!!