Rachel is het meisje in de trein en zij reist ieder ochtend naar haar werk in Londen en ‘s avonds weer terug . Iedere dag hetzelfde saaie ritje met dezelfde saaie mensen. Iedere dag stopt de trein op welke reden dan ook bij een rijtje huizen in de buitenwijk van Londen. Hier heeft ze dan iedere dag een kijkje in andermans leven. Op een dag ziet ze in de tuin van Jason en Jesse “ze noemt het stel zo omdat ze de echte namen niet weet”iets liggen. Ze gaat met dit gegeven naar de politie en dan komt ze in een zaak terecht waar ze niet in betrokken wilt en mag zijn.
Dit boek is het debuut van Paula Hawkins en heeft veel media aandacht gekregen. Het boek bleef me aandacht vasthouden ondanks al deze aandacht en van A.W Bruna kreeg ik het boek toegestuurd. Ondertussen had ik me wel al voor genomen om me niet te laten beïnvloeden door alle aandacht die het kreeg.
In het begin moest ik wel erg wennen aan de vrouwelijke personages en haalde ze ook nog weleens door elkaar. Ondanks dat er bovenaan het hoofdstuk vermeld stond om welke personage het gaat. Megan het tweede verhaallijn in dit boek speelt zich af in het verleden maar wat hebben die twee verhaallijnen met elkaar gemeen.....
Paula heeft de vrouwelijke personages ieder een eigen stijl gegeven en dit is ook te merken aan de schrijfstijl tussen de personages. Zeker in het begin had ik totaal geen idee welke kant het verhaal op zou gaan. Ik vond dat het zeker in het begin wat duister en wazig. Maar gaande weg het verhaal werd het verhaal duidelijker maar toch werd ik menigmaal verrast door een wending in het verhaal die het steeds boeiender maakte om te weten hoe het eigenlijk allemaal in elkaar zou steken en wat nu de waarheid is.....
Niets wordt er te vroeg prijsgegeven van het plot integendeel zelfs. Spanning wordt opgevoerd en dit is ook te danken aan de personages die allemaal zo hun eigen stempel op het verhaal weten te drukken en te behouden.Het boek leest vlot en is boeiend tot op het einde.
Het heeft me enorm verbaasd dat dit een debuut is . Kwaliteit straalt het uit en ben zeer benieuwd naar haar volgende thriller en naar de groei van haar schrijfkunsten.