Ook dit boek van Astrid is gewoon weer een heerlijke weglezer. Echt een boek waar je niet bij hoeft na te denken maar gewoon heerlijk ontspannen kan lezen. Sommige dingen vond ik echter wel heel erg onwaarschijnlijk maar dat nam het plezier in het lezen niet weg. Miss Match krijgt van mij vier sterren, Miss communicatie vond ik destijds toch net even iets beter en die heeft vijf sterren van me gekregen. Ik ben heel benieuwd naar het volgende deel in deze reeks, het verhaal van Iris, ik zou zeggen kom maar op!