Wat een geweldig duo en voor mij een bevestiging dat series binnen de fantasy meestal verslavend zijn.
Je kunt niet wachten om een volgende keer deze wereld opnieuw te betreden om er achter te komen wat de bekende karakters nu weer gaan beleven.
Deze boeken (althans deel 1 en 2 ) zijn verhalen op zich waar weer een verhaal in zit verweven die de verschillende delen overstijgd met spannende en intrigerende ontwikkelingen.
Ik val waarschijnlijk in herhaling maar ook deze serie is wat mij betreft een aanrader, ik zal het in ieder geval blijven volgen.