Het boek van Sigge Eklund viel mij al eerder op in de boekhandel. Het frisse blauw van de kaft. Maar pas op als je eenmaal begint met lezen: je kunt niet meer stoppen.
Waar is de verdwenen Magda gebleven? Eigenlijk gaat het helemaal niet over de verdwenen dochter, maar meer hoe de volwassenen die het dichtst bij haar staan hier mee omgaan en hoe hun levens verlopen en hoe het tot het punt van de verdwijning gelopen is.
Hele goede beschrijvingen van de karakters, moeder Asa, vader Martin, collega Tom en diens vriendin Katja. Van deze schrijver wil ik meer lezen....