Dit boek blikt in het leven van MacKenzie, die een jaar geleden als een blok voor de scheve glimlach van Jaden viel. Maar nu is alles anders. Een tragisch ongeluk heeft Jadens familie verwoest. En ondanks haar gevoelens kan MacKenzie het niet aan om nog een familietragedie te doorstaan met Jaden. Dus loopt ze van hem weg. Maar als ze hem na een jaar toevallig weer tegenkomt, realiseert ze zich dat ze haar gevoelens voor hem niet langer kan negeren. Maar zal MacKenzie de sprong in het diepe durven te wagen?

“Het is een kwartier lopen naar huis en vandaag is dat echt een hele opgave, niet alleen vanwege alle boeken meesleep, maar vooral omdat ik loop te piekeren. Ik ben al agressief weggewuifd door een oudere man omdat ik de weg opstapte zonder uit te kijken- blijkbaar ben ik zo afgeleid door de Hunters dat ik een wandelend gevaar vorm. Die lege blik van Danie gisteren en nu Jaden’s scheve glimlach…. Ik kan ze niet uit mijn hoofd krijgen. Twee mensen met wie ik vroeger dik bevriend was. En met Jaden was het zelfs meer dan dat. Meer dan een jaar geleden werd ik verliefd op hem. Vanaf het moment dat hij op school in de gang naar me grijnsde nadat hij me de avond ervoor had gekust, was ik verliefd.”

Wat een prachtig Young-adult. De redactie is dolverliefd op dit boek. Mooie vrolijke en liefdevolle cover waarop het in het geel ‘In het Diepe’ kopt. Onder aan het boek zie je een quote: “De dood zij is er bang voor hij is eraan gewend”. Op de achtergrond zie je drie kleuren blauw, paarsig bergen en water dat in het paars en blauw overloopt. De cover past uitstekend bij het verhaal. Dit is een iets ander cover dat we van Estelle’s andere boeken gewend zijn. Op andere covers van haar boeken zie je vaak foto’s. Maar met dit boek zie je dat Estelle wellicht een beetje neigt naar ‘volwassenheid’.

Het gevaar van een Young adult betreft toch wel een typische liefdesverhaal waar verder niets spannends gebeurd geen dilemma en het meer lijkt op een eind- goed- al- goed verhaaltje. Vaak zie je ook dat originaliteit een beetje ontbreekt. Gelukkig is dit boek wat we ook al verwachtten spannend, origineel en meeslepend geschreven. In dit boek staat Mackenzie voor een dilemma: kiest ze voor haar gevoel of waagt ze de sprong in het diepe?

Estelle’s sterke kant in haar boeken is dat ze op een volwassene manier schrijft. Ze brengt de emoties van de hoofdpersonen telkens weer zo realistisch weer dat het lijkt alsof je een film bekijkt. Als je vaker werk van haar hebt gelezen dan weet je dat ze een meeslepend stijl heeft. Werkelijk nergens heb je momenten dat je denk nou ga ik een pauze houden. Dat is niet mogelijk als je met haar boek begint sta je pas op als je het boek uit hebt. Het is Estelle weer gelukt om ons verslaafd te maken aan haar geweldige boek. Dit boek beschikt de ingrediënten voor een heerlijke Young-adult: prachtig origineel verhaallijn, meeslepend en spannend geschreven. Weer een heerlijk boek van Estelle. Echt een aanrader voor iedereen. Wij zijn benieuwd naar haar volgende boek. Dit boek krijgt vijf sterren.