Vincent van Gogh is wel bekend, al veel boeken over en ook documentaires. Zijn broer Theo kennen we meestal ook nog wel. Maar zijn zussen kennen weinig mensen. Dit boek vult dat gebrek in. Toch gaat het niet alleen over zijn zussen, het gaat meer over het gezin van Van Gogh. Het boek neemt je mee naar Brabant, geboortegrond van Vincent en leert je over het milieu waarin Vincent en zijn zussen en broers opgroeien. Dit geeft je indirect ook meer informatie over Vincent, het plaatst zijn leven in een bepaalde context en dat helpt je Vincent nog beter begrijpen. Kan je aanraden om dit boek te lezen als je nieuwsgierig bent.