De auteur

Simone Luijten (1989) studeerde Communicatie aan de HvA. Na haar afstuderen werkte ze als copywriter en communicatieadviseur. Momenteel woont ze samen met haar vriend Marc en hun hond Benji in Ermelo. Een puppy voor kerst is haar eerste gepubliceerde verhaal. En las ik in december.
¶Lisa kan een glimlach niet onderdrukken. Dit was precies waar ze op had gehoopt. Een 2e kans voor Jazz!¶

De elementen

De cover is superleuk, een lieve hondenkop kijkt je aan. Een klein beetje sipjes, dat wel.

In een heerlijke enthousiaste schrijfstijl, neemt Simone Luijten je mee naar het asiel vol lieve honden en fijne mensen. Hoofdpersoon Lisa is er elke zaterdag, geheel vrijwillig, om mee te helpen. Haar hart gaat uit naar hondje Jazz. Ook hondje Saar heeft extra liefde nodig. Lisa vindt het prachtig om beide honden te kunnen verwennen met een wandeling en een extra knuffel.
Als je zelf al liefde hebt voor dieren, dan is dit je verhaal. Dat Simone Luijten leuk kan schrijven, ontdekte ik na het lezen van het kerstverhaal. Naast de liefde voor de asieldieren, komt Cupido ook voorbij gevlogen om sommige mensen een handje te helpen.

Conclusie

Een tweede kans voor Jazz is een heerlijke feelgood. Het verhaal klopt van top tot teen, Ontroeren en genoten. Ik ben fan!
Waardering: 4 dikke Birdy-sterren.

Wat kan lezen toch heerlijk zijn. It 's feeling good!