Al vanaf het eerste moment pakt dit boek je en laat je niet meer los totdat je de laatste pagina hebt gelezen. Het boek leest weer heerlijk weg mede door de korte hoofdstukken. Elke keer als je het boek even weg wilt leggen, denk je nog 1 hoofdstukje. Helaas is dan voordat je het weet het boek uit. De personages worden realistisch neergezet, je leeft dan ook met de dames mee. De plot zit goed in elkaar, de ontknoping mag er zeker weer wezen. de spanning is weer voldoende aanwezig. kortom, goed boek, dit smaakt naar meer!