'Het uitzonderlijke leven van Violetta Vonk' is een prettig leesbaar kinderboek, waarin alles draait om Violetta en haar beste vriend J.T. Violetta heeft al vroeg haar mama verloren en wil ontzettend graag weten waarom ze heet zoals ze heet en waarom haar mama haar zo uitzonderlijk vond. Vriend J.T. worstelt dan weer met zijn eigen problemen, zo vraagt hij zich bijvoorbeeld af of zijn ouders wel zijn ouders zijn.

Zoals wel vaker in de boeken van Vandermeeren gaat het ook in 'Het uitzonderlijke leven van Violetta Vink' over de kleine en minder kleine problemen waar kinderen mee worstelen en waar hun ouders niet altijd van op de hoogte zijn. Geen groots opgezet of spannend verhaal, wel mooi om te lezen.