Toch ook een mooie tittel voor het boek.
Wanneer hebben we een goed boek? Wanneer de gebeurtenissen elkaar snel opvolgen. Ik denk dat we in dit verhaal daar geen gebrek aan hebben. Er gebeuren gewone en vreselijke zakken in het dagelijks leven van verschillende mensen. Sommige verhaallijnen zijn reeds in het verleden begonnen. De sommige verhaallijnen komen samen op het einde van het boek. Andere hebben niets met het verhaal te maken maar storen niet. Een verhaallijn vertrekt uit het verleden en heeft een grote invloed in het boek maar kent geen einde in dit verhaal. De schrijfster laat hier de mogelijkheid open om nog een nieuwe thriller te schrijven.

Het einde is mooi en verrassend. Leest vlot en is spannend tot het einde. Door de vele, verschillende gebeurtenissen laat het boek de lezer niet los. Voor mij was het een openbaring. Ik had nog niets gelezen van deze schrijfster. Sorry.

Besluit: Zeer, zeer goed en een aanrader en zeker 5 sterren.