In het kleine dorpje Kiewarra, waar iedereen elkaar kent vind een meervoudige moord plaats. Men vermoed een familiedrama. Falk, iemand van de federale recherche, is jeugdvriend van Luke, de vader van het gezin van de moorden. Hij komt voor de begrafenis en ontmoet daar de plaatselijke politieman Raco. Falk raakt onofficieel betrokken bij het onderzoek naar deze moordzaak. Falk wordt door de vader van Deaon en de inwoners van het dorp verdacht van betrokkenheid op een gebeurtenis 20 jaar geleden. Hij is twintig jaar niet meer in Kiewarra geweest. Hierdoor is hij nu ook niet welkom in het dorp en wordt het hem lastig gemaakt om de waarheid boven tafel te krijgen.
Het verhaal leest vlot weg. Tot aan het eind is het spannend wat er daadwerkelijk heeft afgespeeld en wie hiervoor verantwoordelijk is. Dit maakt dat je helemaal op gaat in het verhaal en je het boek moeilijk opzij kunt leggen. Er lopen als het ware twee verhaallijnen door elkaar, het verleden en het heden zijn mooi in elkaar verweven. De personages en de omgeving worden mooi uitgewerkt. Je kunt je prima inbeelden in de karakters van de personages en hoe de omgeving eruit ziet. Een ware pageturner!