Bij het boek van de meisjes van Manhattan word je meegenomen in de wereld van Darby en Rose. Ze wonen allebei in hetzelfde appartement alleen Zit er 60 jaar verschil tussen. Darby komt in het huis terecht in 1952 en Rose woont er in 2016. In het beginnen zijn het 2 lossen verhalen die al snel een samen koppeling krijgt. Dit maakt het verhaal ook zo sterk.

Darby komt in het Barbizon (zo heet het appertementen gebouw) te wonen omdat ze de opleiding wil volgen om secretaresse te worden. Alle meisje die dezelfde opleiding volgen zitten in dat huis het zijn de gibbs meisjes. Helaas is er geen kamer meer vrij op did verdieping dus komt Darby bij de Ford meisjes (modellen) dit zorgt voor veel spanning.
Destijds het Barbizon ook wel 'het poppenhuis' genoemd. Er wonen namelijk alleen maar meisjes.

Rose het meisje van 2016 woonde met haar vriend in het Barbizon. Ze werkte als journaliste bij wordmerge en kwam erachter dat dit gebouw veel geschiedenis had. Hier ging ze dus op onderzoek uit.