Ik ben een beetje verdrietig, wetende dat dit het einde is van Eva en Gideon.
We hebben lang moeten wachten op deel 4 en deel 5 maar ik vond het helemaal waard.
Ik heb genoten van deel 5, ik hoorde dat sommige het boek langdradig vonden, het kon mij niet lang genoeg zijn. Tuurlijk ze maken niet meer de dingen mee waar ze in boek 2 en 3 vooral mee worstelde, maar dat maakt het boek niet minder spannend. Eva en Gideon zijn echt naar elkaar gegroeid en lijken het ideale paar. En zeg nou zelf willen we allemaal niet stiekem een eigen Gideon ;)