In 2014 heb ik dit boek geleend van de bib en me verdiept in B12- tekort. Sinds juni 2015 heb ik injecties. In 2016 heb ik een groep gemaakt op Facebook over HPU, omdat ik erachter was gekomen dat te hebben. Later de naam aangepast, omdat bijnieruitputting ontstaat als er niets aan HPU gedaan wordt. Ook door stress kun je bijnieruitputting krijgen. Heb je dat eenmaal, dan ben je vatbaar voor van alles, zoals Lyme, Pfeiffer en wat niet allemaal. Het boek heb ik nu aangeschaft om het vaak te kunnen bestuderen.

In dit boek wordt in 4 delen onder andere behandeld:
1. Wat de symptomen van bijnieruitputting zijn
Deel een gaat over de relatie tussen jou en je bijnieren en de symptomen die bij bijnieruitputting kunnen horen: dit zijn er veel.
2. Hoe je kan testen en onderzoeken of je bijnieruitputting hebt
Zo staat er in het boek een vragenlijst waarmee je kan testen over je bijnieruitputting hebt.
3. Wat je aan bijnieruitputting kan doen en hoe je er van kan herstellen, onder andere wat betreft voeding
4. Hoe de bijnieren biologisch gezien werken.

Sinds juni 2016 heb ik een FB- groep gemaakt over HPU, burnout en Bijnieruitputting.

https://www.facebook.com/groups/819743311503681/