Dit boek heb ik mogen lezen voor de Hebban leesclubs.
Wat me het eerste opviel aan dit boek is de kaft. De kaft is uitnodigend straalt zomer uit. hier krijg ik echt een goed gevoel bij zeker ook de kleuren die hiervoor gebruikt zijn. Met dit weer verlangt een mens al terug wat meer naar de zomer. Niet?
Hij voelt ook leuk aan door dat de bloemen gladder zijn of de rest van de kaft heeft een leuk gevoel.
Het boek begint bij een voorwoord van de schrijfster hoe en waarom ze het boek geschreven heeft en dit is wel leuk. Het heeft je een soort gevoel dat je "welkom" bent.
Het verhaal zelf begint bij Flora die als juridisch medewerker werkt in Londen, tot ze voor een opdracht terug naar haar geboorteplek moet. Namelijk Mure een klein eilandje in Groot Britanië.
Daar speelt het verhaal zich ook af. Het boek heeft me meegenomen in de stilte en rust van het eiland Mure, de schrijfster beschrijft deze plek zo mooi in het boek. Ook de landkaart in het begin van de boek doet je al dromen. Het lijkt me een ideale plek om tot rust te komen.
Het boek gaf me ook echt zin om te beginnen koken, doordat Flora het receptenboek van haar mama gevonden heeft en aan het bakken slaat. Dit deed me echt water in de mond krijgen.
Het is heel leuk dat de schrijfster na het verhaal wat recepten in het boek heeft gezet. Ik ga deze toch uit nieuwschierigheid eens proberen.
Het is een echte feelgood Roman. Ik kon me alles zo voor de ogen halen wat Flora doormaakte van emoties. Hoe ze worstelt met haar eigen gevoelens, het gemis van haar mama, de "ruzie's" met haar broers. Haar verliefdheid op haar baas. Als lezer wil je gewoon dat het goed afloopt. Het is ook leuk dat de schrijfster niet enkel Flora haar gevoelens beschrijft maar ook die van Joel. Waardoor je je ook kan inleven in zijn leefwereld.
Ik heb echt van dit boek genoten en was echt blij dat ik voor deze leesclub geselecteerd werd.
Het is een echte aanrader voor wie van feelgood boeken houd.