Aanvankelijk vond ik het een beetje saai boek, maar verder lezend begon het me steeds meer te boeien.Het gaat over Gonnie die foto's maakt in een bos. Als ze thuis ze op de computer zet en ze goed bekijkt, ziet ze een manspersoon staan.
Er was toch echt niemand aanwezig. Ze gaat terug midden in de nacht en als ze daar zit, verschijnt de zelfde persoon weer. Ze wordt geinterresseerd in het raadsel en gaat via internet en stamboom onderzoek na, wie deze persoon kan zijn.
Het blijkt om een man uit 1790 te gaan. Nu gaan we over naar deze persoon zijn leven.Allengs komt het boek tot een ontknoping. Het boeide me zeer op het laatst.