Een vanl de beste uit de reeks. Het begint prachtig. De eerste alinea is een perfekt staaltje hoe een goed verhaal moet beginnen, de sfeer wordt duidelijk geschets, loom, traag, rustig. En zo is ook het ganse boek. Maar alhoewel traag en loom blijft het prachtig om te lezen.
De enkele humoristische passages (oa wanneer 2 agenten een opdracht verprutsen omdat ze uitgescholden zijn door ... een 3 jarig kind) zijn echt om ja kapot te lachen.
Daar ligt trouwens mijn enige negatieve opmerking; de Zweedse titel - Polis, polis, potatismos - had men beter, met een beetje humor, moeten vertalen. Iets in de zin van "agent, agent, voddevent" of iets dergelijks. Het zou de originele titel beter benaderen.

Ik hou van de boeken van Sjöwall & Wahlöö. Ze zijn allemaal goed, maar deze is wel de prettigste om te lezen.