Een bijzonder verhaal over een jong meisje dat alles verliest.

Sarah laat haar broertje achter in de kast voor ze word meegenomen door de franse politie. Niemand heeft echter gezien dat ze haar broertje daar achter liet en de sleutel on haar zak stopte. Je weet niet waarom je word meegenomen niemand verteld je iets.

Julia een journalist doet onderzoek naar de razzia zestig jaar geleden. Ze gaat opzoek in de archieven en via het dossier van Sarah ontdekt zij het geheim van haar schoonfamilie.

een kleine greep uit de geschiedenis en zo bijzonder on te lezen. Hoe het heeft kunnen gebeuren. Deze mensen hebben geleden.