Het verhaal van Han en Mayke pleegouders die op een grote boerderij in Friesland onderdak bied aan 6 pleegkinderen. Op een dag wordt hun gevraagd of ze noodopvang aan 3 zusjes kunnen geven wat Han en Mayke natuurlijk doen. Nikky de oudste weigert te praten maar zeer liefdevol over de baby en haar zusje waakt, dit zet Mayke te denken dat er veel meer aan de hand is dat men op het eerste oog vermoed.

Schuilplaats is combinatie van angst,rust,geborgenheid maar ook onzekerheid. Linda heeft deze elementen verwerkt in het verhaal. Spanning is regelmatig goed voelbaar maar ook de geborgenheid die Han en Mayke “hun”kinderen biedt. De vele karakters die er zijn hebben allemaal zo hun eigen rol en bijdrage de één wat meer als de andere en vullen elkaar aan. Linda heeft een schrijfstijl die eenvoudig is en vanaf de eerste blz leef je mee met het gezin. De vele gebeurtenissen zorgen ervoor dat je continu in het verhaal zit en je afvraagd hoeveel kan een mens hebben zonder de moed op te geven.

Linda heeft met schuilplaats een thriller geschreven die staat als een rots in de branding.