Naar aanleiding van het winnen van het kookboek er deze week is ingedoken.
Aanleiding....een verjaardag.
De tzatziki en de fetamousse zijn een aanrader om te maken en gemakkelijk. Daarnaast de wijnbladeren gevuld met sardines en de gebakken sprotjes( da's echt lekker) Ook de kipsouvlaki's waren een succes, weliswaar een maatje kleiner gemaakt (als zijnde tapashap)
Gevulde koolbladeren en de gehaktballetjes waren ook een succes.
Voor de liefhebbers van de gewone verjaardags hapjes waren ook de balletjes prima te doen en dat alles bij wat normale Hollandse verjaardagshapjes.
Volgende keer gaan we op voor een lekker Grieks zoet hapje , bv het taartje van Pompoen.
Een dikke aanrader voor wie van makkelijke receptjes houdt uit de Griekse keuken.