Een erg lief boek over een baasje en zijn kat. Of eigenlijk een kat en zijn baasje. Het doet mij altijd deugd om, na het lezen van 'nuttige' boeken, te weten dat ze een bestseller waren in Nederland. Dat mensen een stukje wijzer geworden zijn op een bepaalde manier. In dit geval nuttig in de zin van: waardeer je naasten en omarm de liefde die je elkaar kunt geven. Het boek las erg makkelijk weg, en ik had 'm dan ook zo uit. De schrijfster heeft echt geprobeerd om te denken als een kat, waar ze waarschijnlijk best in geslaagd is. Als ik zo naar mijn poes kijk, herken ik er wel dingen in. En dan vooral die onvoorwaardelijke liefde die ze geven als ze het krijgen <3