Mijn dochter had dit boek als eerste gelezen en het wekte mijn nieuwsgierigheid. Dus ben ik vandaag even gaan zitten om dit boek te lezen. Doelgroep? Ik zou zeggen laatste groep basis onderwijs en de eerste twee van de middelbare scholen. Het beschrijft wat er gebeurt als je verliefd wordt en dat dit duidelijk ook van twee kanten komt. Wat gebeurt er met haar en met hem. En wat gebeurt er met jouw en zijn vrienden en de omgeving. Wat gebeurt er als de Social Media ook een rol in het geheel gaat spelen. Wie geloof je nu?.............. Ik vond het een aangenaam boek om te lezen.