Dit is het tweede boek wat ik lees van Jet van Vuuren. Net als Misstap leest dit boek weer lekker weg.

Het boek gaat over 3 weduwen, Margo, Alice en Debby die elkaar ontmoeten op een fotoshoot van lotgenotendag.

Na een tijdje ontstaat het idee om met z’n drieën oor een paar dagen op vakantie te gaan naar een chateau. Daar komen ze er achter dat ze eigenlijk niks met elkaar overeen hebben.
Persoonlijk zou ik zelf nooit met met vreemde op vakantie gaan.
Ze schrijven zich in voor een cursus wildborduren die word gegeven door de excentrieke Christiaan Boon.

Ik vond het boek lekker om te lezen eerst moest ik wel weer aan de schrijfstijl wennen maar daarna las het lekker weg.