Je moet je wel even beraden voor je aan De Da Vinci code begint.
Na het lezen van Het Bernini mysterie moet ik echt naar Rome! Je wordt zo gegrepen door het verhaal dat je de plaatsen die in Rome worden beschreven moet zien!
Daar komt nu nog een bezoek aan het Louvre in Parijs bij! Al met al een kostbare bedoening.
U bent gewaarschuwd!
Je wordt vanaf het begin meegetrokken in het boek en het laat je niet meer los. Overigens vond ik Het Bernini mysterie wel beter. Maar ook dit boek verdient voor mij 5 sterren. Een aanrader!
Hopelijk duurt het niet al te lang voordat de volgende Dan Brown verschijnt.