Bedankt dat ik dit boek Soms lieg ik mocht lezen en buzzen!
Met een prachtige cover en de zin op de cover Soms lieg ik er voor mij echt uitspringt!
Ook de val van de vrouw snap je als je het boek hebt gelezen...ze zweeft ergens tussenin...

Alice Feeney werkte vijftien jaar als journalist voor de BBC en dit is haar thrillerdebuut.

Mijn naam is Amber Reynolds. Er zijn drie dingen die je over me moet weten:
1. Ik lig in coma
2. Mijn man houdt niet meer van me
3. Soms lieg ik

Amber ligt in coma, maar hoort alles. Het locked-in syndroom.
Ze weet niet hoe het is gebeurt en in haar gedachten komen er heel veel dingen aan bod en ook wat er in haar jeugd is gebeurt.
Het verhaal wordt geschreven wat er Nu speelt en Eerder is gebeurd.

Naarmate je verder in het boek komt ga je je dingen afvragen..wat is waarheid en wat is gelogen?
Je zal je afvragen of dit alles niet gelogen is ..want soms lieg ik.
Haar zus Claire die ze niet vertrouwt, ook haar man Paul vertrouwt ze niet....zeker na wat ze allemaal hoort..
Haar ex komt ook langs en doet vreselijke dingen met haar...of liegt ze nu weer?
Het verhaal is heel erg goed opgebouwd. Steeds als je een vermoeden hebt hoe het zit, blijkt het anders te zijn, blijkt het een andere kant op te gaan.
Je kan het je niet voorstellen dat iemand tot bepaalde dingen in staat is om zulke dingen te doen.
Is het wel zo gegaan als wordt verteld?
Een psychologische thriller van de bovenste plank, op geen enkel moment weet je als lezer wat waar is, je weet niet wat waarheid is of leugen, dus ben je steeds aan het raden.

En langzaam ontwaakt Amber uit haar coma en de waarheid is nog gruwelijk dan je kan bedenken..
Ze wist dat er ergens iets niet klopte maar wat is er dan wel waar?
Alle puzzelstukjes vallen op hun plaats voor Amber wat er écht is gebeurt.

Gedoseerd geeft auteur Feeney informatie en zo weet de schrijfster je op het verkeerde been te zetten.
Het plot van Soms lieg ik is bijzonder verrassend en een geweldig eind van deze literaire thriller!

Ik vond het een vlot geschreven thriller waardoor je het boek moeilijk kunt wegleggen. Vanaf het begin voel je dat er iets niet klopt, maar wat is dat?
Een prachtig thrillerdebuut met een bijzondere ontknoping. Een meeslepende thriller over leugens en manipulatie.
Heel verrassend, absoluut en dat krijgt van mij 4 ****

Met het veelbesproken einde

Mijn naam is Amber Reynolds. Er zijn drie dingen die je over me moet weten:

1. Mijn naam is Amber Taylor Reynolds.
2. Mijn zus is op tragische manier om het leven gekomen.
3. Soms lieg ik.