Zelfs voor mensen die niet zo dol zijn op lezen, zoals ik, zijn de boeken van Pieter Aspe heel erg goed. Eens je één boek gelezen hebt wil je ze allemaal lezen. Pieter Aspe niet erg bekend is bij de Vlamingen, laat staan de jongeren, maar toch eens een boek van hem gelezen, kan je niets anders meer dan positiefs vertellen en wil je anderen aansporen om zijn boeken te lezen. Vanuit de school uit moeten leerlingen 2 boeken lezen van Pieter Aspe (Grof wild en Pandora of Vierkant van de wraak), toch vind ik dit te weinig!!!

Zoals reeds vermeld is in een recensie van iemand ben ik ook ontzettend trots om Belg te zijn, maar bovenop ben ik nog eens trots ook om Pieter te heten!