Ik heb dit boek net uit. Zeer spannend en je zit meteen in het verhaal.
In het begin dacht ik, waar gaat dit verhaal heen, maar dit wordt tzt duidelijk.

Ik heb geaarzeld om dit boek 5 sterren te geven, maar heb dit toch niet gedaan, vanwege sommige gedeeltes in het boek waarin
wetenschappelijke taal en daaruit vloeiende moeilijke woorden gebruikt worden.
Dat vond ik erg jammer, want die woorden haalde wel enigzins de spanning uit het verhaal.

Het einde was zeer bevredigend. Met al een zeer spannend en huiverwekkend horror!