Neerlin/Paard paard tijger tijger : Honey heeft het niet makkelijk, een gehandicapte zus, zelf heeft ze een hazenlip een vader die er vandoor is gegaan en van haar regelmatig geld wil lenen en omdat haar moeder veel werkt helpt ze in het huishouden en zorgt ze voor haar zus. En ze kan geen nee zeggen waardoor ze bij een cursus Chinees terecht komt en bij een terminaal zieke man.
Dit klinkt als een tranentrekker en toch is het dat niet. Er zit heel veel humor in het boek, laten we het maar op tragisch-komisch houden.
Prachtig boek, ik heb er van genoten.