Hedonist Pierre blijkt heel andere bedoelingen te hebben met de ontvoering van de net-niet-16-jarige Sonny dan wij als lezer denken. Dat maakt 'De Zomer' zo mooi. En wie schreef ooit een monoloog van 90 pagina's waarin een zo goed als katatone gehandicapte jongen de hoofdpersoon is.

Natuurlijk, als het over stront, pies moet gaan, zal Dimitri het niet laten, recensent Edith. er worst gescholden, gedronken en gerotzooid. Niet voor niets bedacht iemand de noemer agressief-literaire stijl voor zijn werk. Maar dat heeft een functie, en als je het hele boek leest , zal je zien dat ze als contrast dienen voor het werkelijke thema, dat juist weer van een grote puurheid is...

Zomaar wat mooie zinnen:

'Specialisten hadden jou een levensverwachting gegeven van 15 jaar. Evenveel als een knieprothese.'

'Boeken hebben het soortelijk gewicht van bomen, een mens denkt daar niet aan als hij zijn dunne dichtbundels in verhuisdozen stopt'

"Mijn winnende onderbroek lag niet langer op de grond. Het bed was al gedekt voor de geheimen van een ander.'