Bij het zien van de cover van Met Witte Bussen naar de vrijheid van Arie Wolfert word je, net als de jongetjes op de fietsen, nieuwsgierig naar de mensen die in de bus stappen. Je wilt weten wat ze mankeren of dat ze gewoon voor een onderzoek bij een dokter in de bus moeten komen. De titel maakt nieuwsgierig, je wilt weten wat ermee bedoeld wordt.
Het eerste hoofdstuk, dat over de tot standkoming van het boek gaat, vertelt de auteur hoe hij erop kwam om dit boek te schrijven en hoe hij aan de informatie kwam. Het maakt dat je verder wilt lezen om te lezen hoe het allemaal is gegaan. Als je het boek uit hebt, kan je je alleen maar afvragen waarom er niet zo veel is geschreven over deze reddingsactie, waarom deze reddingsactie onbekend is gebleven in Nederland.
Met Witte Bussen naar de vrijheid van Arie Wolfert vertelt het verhaal over hoe de Zweden, de Noren en de Denen met witte bussen heel veel van hun in de Tweede Wereldoorlog gevangen genomen landgenoten hebben bevrijd en niet alleen hun landgenoten, maar later ook heel veel mensen die uit andere landen kwamen en gevangen waren genomen hebben bevrijd.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/12/met-witte-bussen-naar-de-vrijheid-arie.html.