Ben begonnen op vakantie met dit boek en was meteen verkocht. Prachtige beschrijving van omgevingen en personages worden uitmuntend neergezet. De twee gezichten van het boek sprak me erg aan. Je kon goed merken dat Mosse uitstekend research heeft gepleegd om je helemaal in het verhaal te trekken. Interessante bijkomstigheid is dat een paar personages op waarheid berust zijn (Trencavel, de Montfort). Het heeft in ieder geval mijn interesse in de kruistochten gewekt en ga dit jaar op weg naar vakantiebestemming twee daagjes naar Carcasonne om de sfeer van het boek weer op te snuiven. Het boek krijgt van mij geen vijf sterren omdat ik het einde een beetje afgeraffeld vond. Ik vond het niet van dezelfde kwaliteit als van de rest van het boek. Maar dikverdiende vier sterren!