Ja! Wauw! Griet Op de Beeck is er weer in geslaagd een weergaloos mooi boek te schrijven. Binnen een paar regels trok ze me telkens helemaal in het verhaal.

Ook in deze korte verhalen wist Griet Op de Beeck mij steeds het gevoel te geven na die paar pagina's de personage te kennen, te begrijpen. Door haar prachtige taalgebruik en scherpe observaties geloof ik ieder woord dat zij schrijft. Alsof ik echt aanwezig was bij dat kleine fragmentje in hun leven.

Hoewel ik het boek alweer enkele maanden geleden heb gelezen, denk ik af en toe nog wel eens aan sommige personages die me extra raakten. Met dat warme gevoel waarmee je soms aan een oude bekende kunt denken.

En wederom die taal! Zo prachtig, zo raak zonder opsmuk.

Eindconclusie: Lezen! Absoluut een aanrader.