Minnie Panis, is een kunstenares, die beroemd wordt omdat een bevriende fotograaf het voor elkaar kreeg dat ze een nacht bleef slapen.
Tijdens haar slaap maakt hij allemaal foto's van haar en stuurt dat door naar Vogue, vanaf dat moment is ze niet meer weg te denken uit de kunstenaarswereld.
Ze vraagt de fotograaf haar een tijd te volgen (op afstand) en haar leven op de gevoelige plaat vast te leggen, na 6 weken loopt het contract af en komt de fotograaf met een pover resultaat, maar wel met een foto die haar leven in een notedop verteld.

Een interessant boek, waarmee Nina Weijers haar debuut presenteert, zeker de moeite waard.