Van het begin tot het einde een prachtig en spannend verhaal.Sterker nog!
De kritiek dat het boek negatief is over de hypocrisie van de gelovige Zeeuwen slaat nergens op.DIt boek speelt zich af in de 50 er jaren.Toen werd er nu eenmaal anders gedacht over ongehuwde moeders.
Ik vond het een heel mooi en indrukwekkend boek door de intense beschrijving van de watersnoodramp. Je leeft erg mee met de hoofdpersonen; de ellende is groot en ik vind het onvoorstelbaar hoe deze slachtoffers letterlijk en figuurlijk veel te lang in de kou bleven staan.