Het boek begint fantastisch met een aparte schrijfstijl en mooie poëtische zinnen. Maar op een gegeven moment ging het me wat tegenstaan en vond ik het allemaal wat kinderlijk. Later blijkt, dat Liesel, het Duitse meisje, het ontroerende verhaal tijdens de tweede wereldoorlog schreef en dat het de dood is die haar verhaal verteld. Dit plaatst alles in het juiste perspectief. Informatie die ik miste en graag eerder had geweten.

De boekendief gaat over het leven van een Duits meisje, dat zich probeert staande te houden in een omgeving waarin niets overeind blijft staan.