Er staat heel wat te gebeuren in Grant County.

Een slaapstadje in Amerika, waar weinig gebeurd echter de stad heeft te maken met een wrede verkrachting en moord en de rust wordt wreed verstoort.

Sarah Linton is kinderarts en lijkschouwer in het dorp samen met haar ex poltiecommissaris
James Toliver en zijn partner agente Lena proberen ze de moord op te lossen.


Het mag duidelijk zijn het gaat niet makkelijk worden de dader te achterhalen.
Ook de omstandigheden omtrent maken het een lastige zaak

Karin Slaughter schroomt niet in haar boek de verkrachting en moord in details te omschrijven..
De details in het boek en de omschrijvingen deden me belanden op het internet waar een duidelijke beeld vorming zorgt voor nog een betere beleving van het boek.
De zoektocht van de schrijver laat mij ook zoeken hoe zij en op welke manier aan deze informatie is gekomen

Om Sarah Linton te laten fungeren als lijkschouwer is dus een uitstekende keuze in dit boek

Door de levendige dialogen is de Karin Slaughter er in geslaagd een duidelijk beeld te vormen
van de hoofdpersonen in dit verhaal.

Er valt nog meer te vertellen een uitdieping zorgt voor meerdere delen en die zijn er gelukkig ook.

Het boek gaat niet enkel over moord of de oplossing daarvan .Er speelt meer dan dat.

Racisme , homoseksualiteit, scheiding , rouwverwerking , verkrachting en het geloof.

Het leest als een trein neemt niet weg dat het ook voorspelbaar is

Meerdere delen volgen er kan nog veel vertelt worden .