Benthe Berg is een gedreven misdaadjournalist met hart voor haar werk. Dit werkethos gaat soms zelfs zo ver, dat ze zichzelf in benarde - zelfs bedreigende - posities werkt. Hier laat ze zich echter niet door weerhouden en ze toont keer op keer een enorme vechtlust om de waarheid boven water te krijgen en om als eerste met een primeur te komen.

Haar wereld staat echter op zijn kop als ze aan een misdaadzaak werkt rondom de vermoedde pedofiel Rick V. en haar dochter hierin een van de slachtoffertjes blijkt te zijn. Ze staat erop om als journalist aan deze zaak te blijven werken, maar kan ze nog wel objectief te werk gaan? In hoeverre wordt ze gekleurd door deze wetenschap? Als Rick V. er dan ook nog eens met een minimale straf vanaf komt, dringt er uiteindelijk nog maar een vraag tot haar door: hoe pleeg ik een moord?

Struisvogelpolitiek
Het verhaal benam me op sommige momenten echt even de adem. Wat een verschrikking. Ik was hevig ontzet door... (lees verder op http://boek-aholic.blogspot.nl/2014/09/recensie-milou-van-der-will-in-mijn.html)