Overspel, hét thrillerdebuut van Clarice Janzen. En wat voor één! Moeilijk om hier een review over te schrijven. Een enorme rollercoaster. Het begint, voor mij, vooral met verbazing. Waarom? In het begin dacht ik regelmatig; wat ben ik aan het lezen? Wie is wie? Is het Eva of Céline? Soms wat verwarrend. Maar juist daarom blijft het verhaal aan je trekken en wil je verder lezen. Overspel vond ik een erg bijzonder, maar ook een aangrijpend (liefdes)verhaal met een onverwachte wending... Erg verrassend! Dit boek zou ik absoluut aanraden. Ik ben in ieder geval al erg nieuwsgierig naar het volgende boek van deze Clarice Janzen.