Dutch Venture Publishing staat inmiddels bekend om hun prachtig vormgegeven verhalenbundels, waarvan Brave New Love de nieuwste aanwinst binnen dit bijzondere fonds is. Miranda Peters, Jen Minkman, Isabel Peters en Debora Elisabeth werkten aan deze editie mee, welke om diversiteit draait. Daarnaast krijgt de lezer de kans om kennis te maken met de nu nog minder bekende namen, die elk een eigen stijl en insteek hebben. Het is een bundel met bijzondere onderwerpen, heeft als doel om ons nog bewuster te maken en taboes te doorbreken. Zo mogen boeken wel vaker gepubliceerd worden: Eigenzinnig, origineel en helemaal van deze tijd.