Timo heet de hoofdpersoon uit dit boek,een 26 jarige houthakker die zijn dorp niet wil verlaten tijdens de winteroorlog in 1939.
Hij is de schlemiel van het dorp,maar als je leest hoe hij het allemaal redt in de oorlog....
De Finnen steken het dorp in brand,zodat de russen er geen onderdak zullen vinden als ze het dorp binnentrekken.
Die kunnen niet geloven dat Timo vrijwillig is achtergebleven ,hij wordt aan het werk gezet en krijgt de leiding over een stel russen.
De ontberingen,de vriendschap die ze sluiten,de ontsnappingspoging,het wordt op een prachtige manier beschreven
Je voelt de barre kou van die winter daar in Finland.
Heb genoten van dit boek.