het eerste deel van deze trilogie is erg goed uitgewerkt en nodigt zeker uit naar meer.

in het begin van het boek is Oxen een teruggetrokken dakloze man, met trauma's die hij heeft opgelopen in de oorlog waarin hij diende. Hij heeft hiervoor verschillende onderscheidingen gekregen, maar leeft elke dag met nachtmerries, waardoor blijkt dat onderscheidingen ook niet alles betekend.

Oxen wordt bij een moordonderzoek betrokken, waardoor hij uit zijn isolement wordt gehaald. Francke wordt ingeschakeld als directe leidinggevende. Zij wordt in begin door Oxen gewantrouwd, maar aan het einde wordt hij toch minder wantrouwend, naar haar en de andere leden van team.

Oxen gaat zelf op onderzoek uit om de moorden te proberen op te lossen en stuit daarbij op een aantal onbeantwoorde vragen, waarop hij antwoorden probeert te vinden.