Een goed debuut van deze schrijfster dat je vasthoudt tot het einde. Na het ontvangen van een brief van een vroegere liefde van Sam raakt Mariska in paniek en verstopt de brief. Als hij de brief toch vindt gaat hij op zoek naar de briefschrijfster. Dat blijkt niemand minder te zijn dan een vroegere geliefde van hem die vrij plotseling uit zijn leven verdween. Haar kan hij echter niet vinden, wel haar zus en het kind dat Gabriëlle van hem kreeg. Ze krijgen contact en door middel van zijn dochter leren ze elkaar beter kennen en worden verliefd op elkaar. Sam is echter getrouwd, een onoverkomelijk probleem. Mariska komt er achter en gooit alles in de strijd om Sam vast te houden.
Een vlot en aangrijpend verhaal over een schijnbaar onmogelijke liefde en een hoop leugens.