Een Prachtige roman,
over een jonge dame Annabelle die niks anders wil als verpleegster zijn.
Echter word het haar niet gegund en komt ze door het lot in Parijs terecht.
Hierbij laat ze haar goede vriend George achter.
Ze gaat er wonen bij haar Artistike Tante Aline.
En ontmoet daar veel kunstenaars,
Waaronder ze 2 jonge kunstenaars ontmoet Ethanie en Henri.
Henrie voelt zich gelijk aangetrokken tot Annabelle en andersom ook.
Echter blijft Annabelle gedreven om haar vak als verpleegkundige uit te oefenen.
Door de ene naar de andere tegenslag blijft ze er in geloven.
Ethanie en Henrie besluiten mee te vechten in de Spaanse burgeroorlog.
Annabelle besluit om mee te gaan zo dat ze als verpleegkundige kan helpen.
Dit is het begin van vele ontroerende gebeurtenissen.
Die je blijven verrassen.

20 jaar later komt Annabelle haar dochter die gepassioneerd is door kunst in Parijs,
ze besluit hoe dan ook achter haar moeders geheime verleden te komen.
Ze vind meer dan dat ze gedacht had te vinden.

Een prachtige historische roman van Tamara McKinley.
Een boek die je door wilt blijven lezen.
Vol liefde in tragedie in oorlogstijd