Van Rosita Steenbeek heb ik al meerdere boeken gelezen. Ze heeft een fijne schrijfstijl en het verveelt nooit! Dat ze in Rome woont en mooi kan vertellen over Italië, mijn lievelingsland, is een pré voor mij.

In dit boek reis je mee met Art en Rosita naar Delphi, over de Alpen, met de fiets. Bloed, zweet en tranen heeft het ze gekost, maar ze hebben het gehaald. Ik pakte af en toe de ipad erbij om te zien hoe een hotel eruit zag of een dorpje. Rosita verweeft het met verhalen over de steden en dorpen, waar ze langskomen. Heerlijk boek, zo heb ik toch een beetje meegereisd met hen. Een aanrader!