Wat een leuk boek is dit!!! Spannend, anders, geloofwaardig en origineel.
Het verhaal draait om de mensen die hun huis in de verkoop hebben bij een gladde makelaar die de grenzen nogal opzoekt. Knap gedaan, hij raakt mensen op hun zwakke plek waardoor ze toch meegaan in wat hij voorstelt. Er gebeurt heel veel in dit boek, maar je leert de mensen wel echt kennen. Er zitten heel herkenbare personen in, waar je soms een hekel aan krijgt en bij andere leef je juist echt mee.
Uiteindelijk was ik echt verrast door de afloop, blijft tot aan het einde spannend.
Een pageturner, staat er op de achterkant, en dat is helemaal waar. Ik ga er niet teveel over vertellen, zelf lezen!!!