Na het eerste deel moest natuurlijk ook het tweede deel gelezen worden. Dit deel heeft mij weer positief verrast en liet mij met een glimlach op mijn lippen alles achter elkaar lezen. Wel vond ik dit deel op bepaalde momenten een beetje vaag geschreven, of in ieder geval minder beeldend dan het eerste deel, dit kan ook komen doordat ik gewoon erg moe was.. Ik ben er nog niet overuit.
Wel ben ik helemaal in de ban van Harry Potter en zijn leven en ga ik snel verder met deel drie. Niet storen aub.