Ik las het Libelle bookazine.
Leest lekker weg. Luchtig. Fijn geschreven. Wel minpunt: te voorspelbaar...je weet vanaf ontmoeting Robin en Connor dat ze iets krijgen. Maar desalniettemin leuk om het hoe wat en de volgorde te weten. 1 prangende vraag iemand die dit weet zeg het mij ajb. even in een reactie? Want ik ben ziekelijk vd details namelijk. De vader van Connor McFarland...Mister (David) McFarland waar Robin voor gaat voorlezen is opgegroeid in Nederland...spreekt dus Nederlands. Was getrouwd met Ierse vrouw. Maar nu komt het: waarom heeft die Ned. man dan wel een Ierse achternaam? In het boek vraagt de hoofdpersoon zich dat ook af....maar volgens mij?! staat het nergens toegelicht. Jammer. Voor pietlutten als IK. Alvast bedankt!