Cleo zit vast in de overbezorgde handen van papa en wil los van alles gaan studeren in canada. ze geniet van de vrijheid en maakt snel vrienden. Dan gebeuren er in korte tijd twee moorden op de campus en word een goede vriend vastgezet als verdachte. Onmogelijk is het dat hij er meer van weet en nieuwsgierig als ze is gaat ze op onderzoek uit. En dat had ze beter niet kunnen doen...

Direct op de tweede bladzijde zit je al in het verhaal . Het leest gemoedelijk en makkelijk en het boek is op een vrolijke young adult manier geschreven. je vliegt zo door de hoofdstukken heen en ik had dan ook minder dan een dag nodig om het boek uit te lezen.
Gebeurtenissen volgen elkaar op en maken het boek spannend. Wel is het ook een tikkeltje voorspelbaar want eigenlijk heb je vanaf het begin ook al een aantal mogelijke scenario's in je hoofd.
Dit maakt het boek er niet minder prettig door want hoe dan ook een heerlijke makkelijk leesbare thriller voor tussendoor.