In dit schrijnende ooggetuigenverslag beschrijft auteur Masoud Aqil zijn traumatische ervaringen en avonturen tijdens een meer dan negen maanden durende gevangenschap in handen van de zelfbenoemde heilige strijders in de zelfverklaarde kalifaat van IS.
Masoud Aqil wordt in december 2014 ontvoerd door strijders van de IS, samen met zijn collega en vriend Farhad, tijdens het werk voor het Koerdische persbureau Rudaw. Dit is de start van zijn spreekwoordelijke ‘Hel op aarde’. Het niveau van wreedheid, onmenselijkheid, vernedering, hypocrisie en cynisme door leden van IS overschrijden duidelijk het denkbare limiet maar is helaas voor duizenden en duizenden mensen op het grondgebied van de IS al die jaren een verdrietige en traumatische realiteit.
Als Masoud, tegen alle verwachtingen in, vrijkomt bij een ruil van gevangenen, keert hij terug bij zijn familie. Omdat de angst en dreiging aanblijft besluit hij uiteindelijk met zijn moeder te vluchten naar Duitsland. Hij beschrijft zijn vlucht en zijn verblijf in Duitsland waar hij vaststelt dat veel jihadistische vechters, moordenaars, verkrachters en folteraars ook hun weg hebben gevonden naar Europa. Schijnbaar ongestoord door de veiligheidsdiensten kunnen zij hun propaganda van de jihad ongestoord voortzetten.
Masoud vraagt zich terecht af hoe het kan zijn dat een dergelijke verspreiding met belastinggeld kan worden gefinancierd.

Het boek is meer dan "gewoon" een traumatische en aangrijpend verhaal van een slachtoffer van de terroristische regels van IS.
Evenzo biedt dit boek goed gefundeerde achtergrondinformatie over de oorlog in Syrië, de oorzaken ervan, de verantwoordelijken en de gevolgen ervan. Ook de misdragingen van Assad, de VS, Turkije, Qatar en Saoedi-Arabië, enz. worden in alle duidelijkheid verwoord.

Met dit boek biedt Masoud Aqil een zeer intens en veelzijdig beeld van het onderwerp IS en jihadistisch terrorisme. Het beeld dat voortkomt uit zijn beschrijvingen van het IS-fenomeen en islamitisch terrorisme, maakt dat je de gebeurtenissen van de afgelopen jaren op veel manieren kunt zien of beoordelen!
Ben behoorlijk onder de indruk geraakt van deze jonge schrijver, die een ingewikkelde en, helaas, nog altijd actuele problematiek op een zorgvuldige en uitgebreide manier beschrijft.
Masoud schrijft dit boek met een belangrijke boodschap; de boodschap dat andere vluchtelingen ook hun mond moeten opendoen, dat de overheid beter moet onderzoeken en optreden tegen IS-aanhangers die als vluchteling Europa binnenkomen, zonder de vluchtelingengroep als geheel te isoleren omdat dat IS juist in de hand werkt en hij heeft een dringend advies m.b.t. integratie om radicalisering bij vluchtelingen tegen te gaan.
Masoud Aqil zet met dit boek zijn eigen leven op het spel.

Van mijn kant volledige leesaanbeveling voor dit zeer interessante boek en absoluut respect voor de moed en eerlijkheid van de auteur.