Evelien leidt een leven van werkende moeder, 2 dochters, mooi huis lekkere vakanties en een knappe man. Maar is dit leven zaligmakend wordt Evelien blij van dit leven?. Evelien ontmoet een andere man en denkt dat hij haar leven completer en gelukkiger maakt, maar is dat ook zo? En zoektocht naar hoe word ik gelukkig!

" Vroeger deed je altijd leuke dingen. Nu zit je alleen nog maar thuis. Je rookt, je drinkt, je klaagt je bent jezelf niet"

De schrijfster Mathilda Hoekstra neemt je mee in het leven van de hedendaagse werkende vrouw en moeder. Een problematiek die bij veel gezinnen herkenbaar zal zijn. Veel vrouwen zullen herkenning vinden in de hoofdpersoon Evelien.

De schrijfstijl is prettig en gedeeltelijk biografisch. Je zit gelijk in het verhaal en wil graag de uitkomst weten. Het boek is geschreven met veel humor en hilarische momenten. Een heerlijk boek om even tussen de werkzaamheden door te lezen. Het boek heeft een open einde hierdoor wil je zeker het vervolg lezen!