Dit vuistdikke boek beschrijft de lotgevallen van Gurion Ben-Judah Maccabee, een tien-jarig jongetje dat, na van verschillende scholen te zijn gestuurd, terechtkomt in een zogeheten kooi-programma. Op deze zwaarbewaakte school zitte alle leerlingen in hokjes, met hun tafel tegen de muur. Een docent in het miden houdt in de gaten of iedereen wel stil is. Gurion, die denkt dat hij de Messias is, schrijft hier zijn geschriften en zet een opstand in gang waarbij Joodse leerlingen uit heel de omgeving de school komen bezetten.
Een onthutsend, ontzettend intelligent en vooraf heel gaaf boek. Anders dan alle andere boeken die je ooit gelezen hebt.