Bij het zien van de schitterende cover en de titel van Het korte leven van Heleen van René van Rooij wordt je nieuwsgierig naar het verhaal van het meisje. Je wilt weten waarom ze zo kort heeft geleefd, wat er met haar is gebeurd. Heeft ze een dodelijk ongelijk gehad? Is ze gestorven aan een vreselijke ziekte? Is ze vermoord? Of is ze op een andere manier gestorven?
Vanaf de eerste bladzijde zit je in het verhaal en wil je weten hoe het verder gaat en uiteindelijk eindigt. Het zijn verhalen die binnenkomen, je raken, ze zijn aangrijpend. Je krijgt te doen met Heleen en haar moeder. Het hoofdverhaal is van Heleen die af en toe wordt onderbroken door haar moeder. Heleen vertelt over haar tijd op school, wat ze vindt van haar klasgenoten, wat ze vindt van de muziek uit die tijd, waar zij meer van houdt, waar ze het liefst gaat stappen, haar problemen en houdt voor haarzelf haar ouders een spiegel voor. Haar moeder vertelt wat zij vindt van de gevonden spullen van haar dochter en vertelt haar kant van het verhaal. Langzaam aan wordt beetje bij beetje steeds meer duidelijk. Het verhaal eindigt op een manier die je niet ziet aankomen, laat je met een shock zitten.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/07/het-korte-leven-van-heleen-rene-van.html.