Ik wist niet dat er een eerste deel bestond, dus heb ik meteen maar De leerling gelezen. Hoewel ik het eerste boek niet gelezen heb, kom ik er toch nogal veel te weten omdat het tweede boek zo goed in elkaar gestoken is, dat het vaak verwijst naar het eerste en ons een paar aanwijzingen geeft over hoe het verhaal ging in het eerste boek. Wat het einde betreft van het tweede boek; sommigen hebben wel gelijk als ze zeggen dat het wat meer uitgeschreven moest worden. Maar de rest van het boek zit zo goed in mekaar, dat ik dit maar over het hoofd wil zien. Ik ben zelf 15, en hoewel het een boek is voor volwassenen, heb ik in totaal maar 4 keer naar mijn woordenboek moeten grijpen en ben van plan dit boek voor mijn boekverslag te kiezen;-)