Het boek :

Zodra ik hem in mijn handen had genoot ik van de prachtige kaft heel mooi getekend.! Even door het boek heen bladeren levert nog meer prachtige tekeningen op, mijn dochter (6) en ik werden er eeg nieuwsgierig door naar het verhaal.

Het verhaal :

Struisvogel denkt alleen maar aan zichzelf en wil niemand helpen. Uiteindelijk heeft hij zelf hulp nodig en willen de dieren die hij eerder tegenkwam gelukkig wel helpen.
Hierdoor leert je kind wel een mooie les dat het belangrijk is om elkaar te helpen.

Onze ervaring :

Mijn dochter (6) vindt het heel lastig om de dagen in de week te onthouden, door dit boek kan ze op een leuke manier de dagen van de week leren. Ook spraken de tekeningen heel erg aan.Na 2 pagina s kon mijn dochter het rijmpje wat op elke pagina terugkomt meelezen en zag ik haar echt groeien want zei wist ook hoe het rijmpje ging en dat maakt de interactie onder elkaar tijdens het voorlezen heel erg leuk.
Ook de boodschap die in het verhaal zit is prachtig misschien begrijpt ze het nu nog niet helemaal maar dat gaat vast nog wel komen.

Eindoordeel: ik zou dit boek aan alle jonge ouders aanraden omdat het een duidelijk verhaal is met mooie passende tekeningen erbij en het is echt heel leerzaam. Ook vindt ik het echt een prachtige leerzame boodschap die ik als moeder graag op mijn kind overbreng.