De overgang van toen met nu vond ik een goede vondst, het was leuk om continue deze switch te maken, het boek bleef sowieso heel leesbaar. De steeds weerkerende routes en plaatsnamen, heel gedetailleerd (soms té) was misschien aanleiding om er een ouderwetse landkaart bij te nemen wat ik niet heb gedaan, maar in grote lijnen kon mij de route wel inbeelden, ik ben zeker kunnen meereizen tot in Egypte.
De verhalen van het harde en meedogenloze leven uit de Middeleeuwen was bij momenten niet 'geschikt voor gevoelige lezers' maar we hoeven niet hypocriet te zijn, we zijn nog steeds niet positief geëvolueerd enhebben jammer genoeg nog niet veel bijgeleerd.