Een - letterlijk - koud verhaal. Het ondertussen gebruikelijke recept van spanning, (domme) akties, vriendschap en een dosis humor nemen de lezer weer mee al is het deze keer niet bepaald ver. Bas Banning verhuist enkele kilometers en het hele verhaal speelt zich rond zijn nieuwe adres af.
Gelukkig zijn de perikelen rond de verhuis en de kou leuk om lezen want ze nemen een belangrijk deel van het verhaal in. De echte plot gaat natuurlijk over de autosmokkelaars waarin een paar ontvoeringen en knokpartijen niet kunnen ontbreken. Ook wordt er nog even een verband gelegd met het vorige verhaal (kabelbaan) maar het is helemaal niet nodig om dat gelezen te hebben om hier te kunnen volgen. Gelukkig voor Bas wordt zijn nieuwe vriend Wim Hoogveld geïntroduceerd, want die zal zijn leven redden. Heel leuk om lezen al speelt daar toch het jeugdsentiement mee, het boek is duidelijk gedateerd. Absoluut de moeite waard voor wie zich daar kan overheenzetten