Een mooi boek dat aantoont dat doorzetting en volharding belonen.
Een boek doorspekt met humoristische maar soms ook ontroerende verhalen, maar vooral verhalen die aantonen dat je niets in je schoot geworpen krijgt.
Nooit opgeven en vechten voor je idealen en voor wat je wilt bereiken.
Met deze verhalen gidst Geert ons langs zijn pad van straatartiest tot Vlaanderens grootste cabaretier.
Een boek dat boeit vanaf de eerste bladzijde en die uitnodigt voor meer.
Na het lezen van dit boek kan ik enkel nog meer respect hebben voor Geert. Een groot artiest die altijd even eenvoudig blijft. Een voorbeeld voor velen.
We kijken al uit naar de verhalen van de volgende jaren.
Heel zeker een aanrader.