Ik ben normaal gesproken geen fan van boeken over vampiers. Maar voor deze en zijn voorganger heb ik een uitzondering gemaakt omdat ze van Rollins zijn. En ik moet zeggen dit waren allebei fantastische boeken. Onschuldig bloed is zoals al gezegd de opvolger van in bloed geschreven en het boek heb ik in een sneltreintempo uitgelezen. Veel actie en veel spanning met interessante karrakters. Op een gegeven ogenblik kun je of wil je het boek niet meer wegleggen. Een pageturner van de bovenste plank.