Het spannende gedeelte van dit boek komt pas na de 100e bladzijde, wat mij een beetje tegenviel. De introductie van de karakters zijn wat langdradig beschreven, dus ik had wel het gevoel dat het verhaal traag op gang kwam.
Ik hou er van dat het boek je pakt vanaf de eerste bladzijde, maar desalniettemin heb ik erg van dit boek genoten en ik hou wel van de schrijfstijl van deze auteur. Ik heb zijn andere boeken ook gelezen, die ook echt de moeite waard zijn. Dus al met al toch wel een lekker boek waar ik een hele dag mee zoet was.