Don Camozzi ziet in Tonio een slimme intelligente en behendige jongen .Hij vraagt om voor hem te komen werken.
Tonio is vereerd dat hij is benoemd tot assistent van Don Camozzi.Aangezien de ouders van Tonio niet veel geld bezitten betaald Don Camozzi de studiekosten van zijn opleiding tot arts.
Door de jarenlange familie- vetes tussen famiglia Orlandi en regio Campanie waar Don Camozzi de scepter zwaait zijn er geregeld liquidaties die Tonio vaak moet uitvoeren.
Don camozzi noemt hem vaak Scappa ,de wendbare.
Scappa is erg intelligent en en al gauw is hij cum laude afgestudeerd als gynecoloog en werkt in het ziekenhuis in Sorrento.Ook komt hij de vrouw van zijn leven tegen;Laura.
Samen hebben ze een prachtige tijd maar Don Camozzi 's opdachten blijven hem achtervolgen.....
Prachtige Italiaanse liefdesgeschiedenis met op de achtergrond de onverbiddelijke wetten van de camorra.
Prachtig geschreven ,een echte aanrader!