Ik dacht in eerste instantie . Neen geen liefdesverhaal zoals er reeds ...,.bestaan. dit boek gaat echter dieper en blijft plakken. Het leest supervlot en eens begonnen kan je het niet meer weggleggen. Het boek gaat over grenzeloze liefde. Een 'kikker'liefde die we allemaal wel eens gehad hebben. Alleen deze liefde is blijvend en kan alles doorstaan van zodra de 2 personages leren en durven denken met hun hart. Kunnen ze dat? Dat hoop ik te mogen lezen in een vervolg. Ik ben nu reeds benieuwd naar hun volgende avonturen. De auteur komt zijn belofte van suspens heel goed na en neemt ons mee in een avontuur zonder weerga. geloven in en luisteren naar is een thema waarin velen onder ons nog heel wat te leren hebben.