Met veel plezier heb ik de eerste twee boeken verslonden in de Jessica Haider-serie. Beiden kregen **** van me.
Zielloos heeft ook weer aan de verwachting voldaan. Wat een spannend verhaal weer. Corine zet de trend van harde thriller voort met haar schrijfstijl.

De plot is op geweldige wijze opgebouwd en afgewerkt. Het verhaal kenmerkt zich door korte hoofdstukken, veel actie en plotwendingen en op het eind volgt er een spannende ontknoping. Knap bedacht door de auteur.

Van het begin tot het eind pakt het boek.
Af en toe vind ik het wat over de top dat Jessy zoveel snuift en zuipt in het verhaal, maar dat doet verder niks af aan de leespret. Zielloos heeft weer aan mijn verwachting van een page-turner voldaan. Ik hou wel van de zogenaamde 'harde thriller'. Corine Hartman beschrijft sommige scènes gruwelijk en tot in den detail. Daar moet je tegen kunnen als lezer, is duidelijk niet voor zwakke magen.