Platero en ik kent verschillende verhaalniveau's , het dagelijkse leven van het Andalusische dorp Moquer, dagboekverhalen van de schrijver, en poetische verhalen

Alle verhalen zijn gevormd om drie elementen de verteller, tijd en de seizoenen. Tonen blijheid, verdriet, maar zijn altijd gesitueerd rond het dorp.

Terwijl de maanden en seizoenen voorbijgaan hecht je je steeds meer aan de vermenselijke afschildering van Platero, en als het verhaal vordert ontvouwd het zich als een een grote levensles dat de tijd alles verandert.