Wederom een zeer goed boek van Rudy Soetewey. De titel van het boek zegt alles als je het boek uit hebt, volledig goed gevonden!
Mathias De Wolf wordt als freelance journalist gevraagd om een onderzoek te doen naar de dood van de neef van een zeer rijke dame. En een journalist zou geen journalist zijn als die niet zou uitvinden wat er allemaal gebeurd is. De personages zijn goed beschreven. Het verhaal wordt steeds verder uitgeplozen en de spanning stijgt des te verder je in het boek komt. Het plot is precies goed, zoals de titel al aangeeft, Bewijs het maar ...
Een echte aanrader!