Geen kind meer is een indrukwekkend boek. De cover is mooi maar wel echt vrouwelijk en ook de schrijfstel is duidelijk geschreven door een vrouw. Toch maakte dat voor mij niet uit omdat het zeer prettig leest en ik zo het boek in getrokken werd.
Ik werd geraakt door de personages die allemaal goed tot hun recht komen en die op zo'n manier beschreven zijn dat je een onderdeel van hen wordt.
Als vader werd ik geraakt door de kracht van Anna, maar ook door het onvermogen van de drie pubers Dex, Charlotte en Destiny. Een verhaal met alleen maar verliezers.
Prachtig debuut van zeldzame kwaliteit.