De cover van het boek trekt me meteen aan . Het boek is een zwart-witte cover met daarin een blauw oog. Wat heeft dit oog te vertellen. De titel en de naam van de auteur springt eruit door de rode letters.
Op de achterkant van het boek zie je een dj. Zodra je het boek leest weet je wat dit betekend en lees je over de grote rol van de dj ondanks dat je niet veel over hem leest.
Mooie cover en een goede titel bij het boek.

De auteur Karin Hazendonk ken ik van haar eerdere boek Waanidee waar ik toen ok enorm van genoten heb. Mijn verwachtingen waren dan ook heel erg hoog maar ze heeft het weten waar te maken. Ze heeft hiermee bewezen dat ze een geweldige schrijfster is.

Mijn mening:
Ik verwachte een geweldig spannend verhaal en dat was het ook. De spanningsboog staat van begin tot het eind op scherp.Wat een verhaal zeg. Vanaf de eerste bladzijde had het me te pakken en weg leggen was bijna geen optie. Het boek bleef me bezig houden.

Er wordt een groot schuurfeest georganiseerd met de bekende dj Xander. Hannah is heel groot fan en wil dolgraag naar het feest. Ze liegt tegen haar ouders en gaat met een vriendin met alle gevolgen van dien.

Het boek heeft een prettige schrijfstijl en de hoofdstukken zijn kort. Dit vond ik erg prettig want kon zo even met m'n emoties omgaan. Deze gingen echt met me aan de haal. Ik voelde angst, woede, walging enz. Echt een roalercoaster. De hoofdstukken worden steeds door een ander persoon verteld. Deze naam staan ook steeds bovenaan het hoofstuk. Je leest het verhaal in de ogen van het slachtoffer, de vader, de dader en de politie. Saai wordt het nooit. Karin heeft de personages en de omgeving goed weten neer te zetten.


Ik heb van elke letter genoten en Karin heeft mijn verwachting meer dan waar gemaakt. Een klein puntje van kritiek zijn de namen Gerard en Gerald. Deze lijken te veel op elkaar.

Een boek dat goed verfilmd kan worden en ook een vervolg van rechercheur Loes zie ik zeker wel zitten.

Dit boek raad ik elke thrillerlezer aan en ik geef het mijn volledige 5 sterren.

Top Karin. You did it again