Samenvatting:
Het boek is opgebouwd uit 2 afzonderlijke delen.
Het eerste deel beschrijft het mensbeeld van de schrijver en hoe hij aankijkt tegen de verschillende fasen in een mensenleven.
Het tweede deel richt meer op het ouder worden. Hier worden zaken besproken als omgaan met wat zich aandient, van het leven genieten, hoe is toch een zinvol bestaan te realiseren, ondersteuning, en een waardig einde.
Heel duidelijk worden geeft de schrijver aan dat je de moed niet moet opgeven,maar als leerpsycholoog laat hij zien dat je ook in de ouderdom nog een grote ontwikkeling kunt doormaken en zo tot een ongedacht hoog niveau van wijsheid kunt komen.
Daardoor neemt ook het geluk welzijn toe en kun je ook een bijdrage blijven leveren aan je omgeving en zo een zinvol bestaan houden. Heel erg belangrijk daarbij is beweging en vooral ook interesse en geestelijke ontwikkeling en training.
Opinie :
Het boek is duidelijk geschreven door een Vlaamse schrijver. Dat is duidelijk te merken aan woordgebruik en de beschreven leefomgeving en normen en waarden.
Het boek is veel meer een studieboek dan een leesboek ter ontspanning.
Desondanks geeft dit boek wel erg veel nuttige informatie en toont het ook duidelijk tendensen hoe ondanks toenemende tekortkomingen de ouderdom ook voordelen heeft. Ook wordt duidelijk aangegeven hoe toch een zinvol bestaan kan worden gerealiseerd, en hoe belangrijk lichamelijke een geestelijke ontwikkeling blijft, ook op latere leeftijd.