Zeer goed onderhoudend boek met het sterke duo Sean en Michelle.
Het eerste hoofdstuk doet je al direkt verlangen naar de rest van het verhaal. Het boek start met twee parallel lopende zaken waarin de achtergrond van Michelle Maxwell wat sterker naar voren wordt gehaald, dit blijft ook als een rode draad door het verhaal aanwezig. Met momenten tegen het ongeloofwaardige aan, maar die grens wordt gelukkig nimmer echt overschreden. Voor de echte Baldacci- liefhebber mag dit boek niet ontbreken in de boekenkast.