Ik sla net "Geen kind meer" van Esther Boek dicht.
Wat een heftig boek.
Nog beduusd van de emoties die ik door maakte.
Ik voelde de spanning, onbegrip en woede..
De frustraties en heb zelfs zo nu en dan een traan gelaten.
Echt prachtig geschreven !
Ik had niet veel kans te lezen door de drukte in huis.
Maar als ik de tijd had pakte ik hem.
Je word er in gezogen en je kunt niet meer stoppen.
Ik ben niet goed in recensies schrijven, of de dingen duidelijk onder woorden brengen.
Maar dit boek is echt een aanrader.
Ik heb bewondering voor dit gezin..
Diep respect... ❤
Ik moet hier echt even van bijkomen..