Sylvie en Dan krijgen van de dokter te horen dat ze super gezond zijn en dankzij hun sterke gene zal hun perfecte huwelijk zeker nog achtenzestig jaar zal duren. 

Maar hoe houd je al die jaren je huwelijk spannend? Zeker wanneer je alles al van elkaar weet, geen geheimen voor elkaar hebt.. Niet dat er iets te klagen is omtrent hun huwelijk, ze hebben een geweldig leven samen, twee lieve dochters van vijf.

Sylvie stelt voor om samen het huwelijk wat spannender te maken door project 'verras me' 
Elke verrasing pakt anders uit dan gepland en zorgt voor hilarische gebeurtenissen. 

Wanneer een spannende date een hele andere kant van Dan laat zien begint Sylvie te twijfelen aan hoe goed ze Dan nou eigenlijk kent.. 

Verras me is de negende losse roman van Sophie Kinsella. 

Dit boek laat een hele andere style zien dan je gewend bent van haar, natuurlijk is het grappig en komen er dingen in voor die alleen in haar boeken gebeuren, maar uiteindelijk is het een verhaal waar veel meer in zit. 

Zelf vond ik het in het begin heel langzaam gaan met weinig diepgang, dankzij de proloog weet je dat er een verandering aan zit te komen wat het weer spannend maakt waardoor je weer wilt doorlezen. 
Sophie Kinsella heeft dit boek zo geschreven dat je letterlijk verrast blijft met alle wendingen en onverwachte gebeurtenissen. 

Dit is het eerste boek waarin ik tot de laatste bladzijde geen idee had wat er zou gebeuren!