Ik begin fan te worden van Lisa Gardner!
Na De Leugenaar (3/5) en Spaar het meisje (5/5), nu Korte Metten gelezen.

Bijzonder spannend geschreven; je zit in een rollercoaster en je wilt er niet uit. Heeft Tessa het nu wel of niet gedaan? En waar is Sophie?
De schrijfstijl spreekt me aan, net als de karakters: realistisch en herkenbaar.
Met de vele actie-scènes zit je op het puntje van je stoel. Na het dichtslaan van het boek, voel je de adrenaline nog. Knap als je zo kunt schrijven.
Op naar de volgende Gardner!