Doodsvogels is een sterke opvolger van Samul Björk. Het vroege boek ' ik reis alleen' werd aangekondigd als het boek van de nieuwe Jo Nesbo. Hoewel het verhaal en plot van het boek deed daar zeker aan denken. Echter de band de als lezer hebt, kun je na 1 boek nog niet hebben.Dat wordt goed gemaakt
Het verhaal van Mia en Holger Munch krijgt in dit boek al meer diep gaan. Ook de rol van de wizz kid Gabriel Morck wordt steeds belangrijker.

In dit verhaal haalt wordt en tienermeisje vermoord gevonden en het lijkt een ritueel moord. Het meisje blijkt uit een opvang te komen en was al enige tijd verdwenen. Het meisje is sterk vermagerd. Waar is het meisje in de tussentijd geweest. Dan duikt via een maat van Gabriel een internet filmpje op, wat alles op z'n kop zet.

Plot :5
Spanning: 5
Karakters:5
Schrijfstijl :5

Gewoon een heerlijk boek!