Wel 's gehoord van het Deense Christiansø? Ik ook niet. 't Is de achtergrond voor Atte Jongstra's nieuwe roman 'Aan open zee'. Op dit miniscule, gefortificeerde eilandje verzamelt zich een onwaarschijnlijk groepje hoofdrolspelers: Axel Borg een Nederlandse schrijver, snakkend naar inspiratie, in wie de lezer zonder veel moeite Jongstra herkend, een française op zoek naar romantiek, een crimineel en een legendarische rechercheur die het niet zo nauw neemt met het vervolledigen van zijn dossiers. Dan spoelen er lichaamsdelen op de kust aan. En vraagt de lezer zich af: waarom verwijst Jongstra naar August Strindberg die net als Jongstra een roman schreef met dezelfde titel en hoofdpersoon?