Dit boek is absoluut verassend. Ontzettend spannend en ook leerzaam. Een onverwacht en zeker geen doorsnee verhaal.
Sommige situaties komen echter behoorlijk ongeloofwaardig over.
In het hele boek lijken de hoofdpersonen nooit kleren nodig te hebben bijvoorbeeld. Ze verliezen keer op keer hun bagage, en kopen nooit iets nieuws. Daarnaast weet hun achtervolgers ze steeds te vinden, waar ze ook zijn... zelfs nadat ze hem verwond hebben en gekneveld hebben achtergelaten. Door kleine 'toevaligheden', die gewoon niet kunnen verlies het een boek een stuk geloofwaardigheid voor me. Jammer want het is eenvoudig weg op te lossen door de hoofdpersonen af en toe nieuwe spullen te laten kopen, sleutels weer in te laten leveren, hun huis niet helemaal onbeheerd achter te laten, en na het ontdekken van het lijk van hun vriendin in ieder geval de politie of zo te waarschuwen.
Desondanks heb ik het in een adem uitgelezen!