Een prachtige roman over een man die als jongen komt te werken in een autosloperij en daar veel leert over het repareren van auto's. Toch komt hij te werken in een bezinepomp welke hij uiteindelijk overneemt met zijn vriendin Elise, met hulp van haar word het benzine station teruggebracht naar een nostalgische pompstation, welke ervoor zorgt dat je gaat verlangen naar het verleden.
Helaas word Elise “gegrepen” door de Rijksweg en blijft Erik alleen achter in zijn bezinepomp. Als hulp in het bedrijf Tor Arne, welke liever sleutelt aan zijn auto om te zorgen dat deze steeds sneller loopt.
Plannen in het gebied zijn om de rijksweg om te leggen waardoor het bedrijf van Erik om zeep geholpen gaat worden, Erik zet alles op alles om er voor te zorgen dat dit project word tegen gehouden.
Als dit niet lukt probeert hij een stuk grond te kopen aan de nieuw geplande rijksweg. Helaas word ook Tor Arne gegrepen door de rijksweg, waardoor Erik zo langzamerhand zijn klanten kwijt raakt. Tevens speelt mee dat er een groot modern benzinestation tegenover het geplande station van Erik terecht is gekomen.
Uiteindelijk wordt ook Erik noodgedwongen “gegrepen” door de rijksweg. Ondanks dat het einde iets onduidelijk blijft voor mij, ging ik terug in de tijd met dit boek.
Alle prachtige beschrijvingen van het benzinestation en de auto’s die daar aan kwamen voor benzine of reparatie maakten dat je je in oude tijden waant.
Naar aanleiding van dit boek ga ik zeker de vlamberken lezen en misschien ook wel de man en het hout, welke ik in veronderstelling dat het een echt mannenboek was voor mijn man heb gekocht.