Parijzenaar Pierre Lemaitre (geboren 19 april 1951) is auteur en scenarioschrijver voor film en televisie. Hij won onlangs de Prix Goncourt - de belangrijkste literaire onderscheiding in Frankrijk - voor zijn roman “Au revoir là-haut” die volgend jaar door Xander Uitgevers als Tot ziens daarboven wordt uitgegeven. Eerder dit jaar won Lemaitre de CWA International Dagger voor Alex nadat hij in 2012 al de Prix des lecteurs policier du Livre de poche voor deze indrukwekkende thriller had gewonnen. De zoveelste onderscheiding in zijn toch al rijk gevulde prijzenkast. Deze meesterlijk geconstrueerde thriller zou wel eens zijn internationale doorbraak kunnen betekenen. Én terecht want Alex is een gruwelijk spannend boek dat naast alle prijzen een groot lezerspubliek verdiend!

Lees de volledige recensie op: http://spanningzoeker.nl/alfabet/l/lemaitre_p/2013alex.htm