Dit boek is echt verschrikkelijk spannend van het begin tot het
eind! Wat als je je ogen niet meer kunt open doen in de
buitenwereld? Bang voor wat er gaat komen? Deze schrijver weet dit
ontzettend goed neer te zetten en na iedere hoofdstuk wil je meer.
Iedere keer wordt er geswitched van nu naar voorheen en dat maakt
het dat je uiteindelijk beter begrijpt over hoe en wat. Dit boek
had mij iedere keer in zijn greep en zelfs nu ik hem uit heb denk
ik er nog over na, wil eigenlijk wel weten hoe het verder gaat.
Zeker een aanrader en het zou van mij best verfilmd mogen worden.