MENING

'Een Seconde Later' wat een spannend, mooi en realistisch boek is dit. Een boek met een verhaal wat je echt aan het denken zet als je hem uit hebt gelezen. Het zou zomaar echt kunnen  gebeuren. Het boek begint met een stroom uitval dat zich langzaam opbouwt naar een overlevingsgevecht om voedsel water en medicatie. Alle belangrijke punten komen naar voren in het verhaal, waardoor het echt realistisch leest. De schrijver heeft de karakters in het boek duidelijk beschreven, waardoor ik mijn eigen erg goed in het verhaal kon plaatsen. Ik had moeite om het boek weg te leggen en had hem hierdoor ook snel uit.

Het boek zelf heeft een mooie cover wat het verhaal goed weergeeft. De schrijfstijl is vlot en leest lekker weg. Het boek heeft de mooie aantal van 352 bladzijden.

Ik heb dit boek met plezier gelezen en kijk erg uit naar de volgende delen van deze trilogie.

Dit boek is een echte aanrader voor alle lezers, waarom het boek zet je aan het denken. 



STERREN 



Ik geef dit boek 4.5 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA