Gerbrand Bakker (zonder s!)schreef een verstild boek over de verhouding tussen een jonge boer en zijn vader. Langzaamaan wordt duidelijk wat de oorzaak is van de wrok die er heerst tussen beide mannen, reden waarom de vader door zijn zoon verbannen wordt naar de bovenverdieping.
De zoon slaagt er maar niet in om andere mensen toe te laten in zijn gevoelsleven, hij werkt op de boerderij en verzorgt de dieren, maar als er mensen ook maar iets te dichtbij komen trekt hij zich terug.


In de film wordt de rol van de zoon overigens subliem vertolkt door Jeroen Willems, dat mag hier toch wel even vermeld worden.