Ontspoord is het eerste deel in een serie rond Thomas "RAVN" Ravensholdt van de Deen Michael Katz Krefeld en voor mij de kennismaking met deze schrijver.

Meerdere verhaallijnen worden op een goed geconstrueerde wijze bij elkaar gebracht wat resulteert in een iet wat klassiek en niet al te verrassend einde. Hoewel dit einde iet wat tegenvalt is het over het geheel genomen een spannend verhaal met als hoogtepunt de meerdere verhaallijnen en de verschillende perspectieven waarin het verteld wordt

Thomas zit door een persoonlijke tragedie op non actief, en dreigt zichzelf over het randje te duwen door overmatig alcohol gebruik en slechte persoonlijke verzorging.
Masja wordt door haar "vriend" verkocht aan de oost Europese onderwereld om zijn schulden af te lossen en zij belandt in de hel
En dan is er nog een seriemoordenaar die zwaar verknipt Stockholm al een aantal jaren in z'n greep houdt, en zijn slachtoffers uit zijn persoonlijk project tentoon stelt op de stortplaatsen van de stad.

totaal oordeel: 4 ****

Spanning: 4****
Plot: 4****
Leesplezier: 5 *****
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit: 3 ***
Psychologie: 4****