Willem, Malcolm, JB en Jude zijn vier gezworen vrienden. We volgen hun levensloop tot hun vijftigste. Ze studeerden samen en proberen daarna carrière te maken. Terwijl de eerste drie een open boek zijn, is Jude eerder introvert. Hij mankt en lijdt soms aan hevige pijnaanvallen. Beetje bij beetje komen we te weten wat voor verschrikkelijks er in zijn jeugdjaren heeft afgespeeld.
Waarschijnlijk het meest gevoelige boek ooit gelezen. Oke, dit is geen 750 pagina’s kommer en kwel, maar ook een verhaal van vriendschap, trouw en liefde. Een unieke leeservaring, een verhaal dat raakt en nadien nog lang in je kop blijft hangen.