Net als in haar vorige boek Single & Sexy schrijft Mariette weer over een heel actueel onderwerp. Helaas moet ik eigenlijk zeggen want borstkanker komt veel te veel voor. Daarom vind ik het ook een heel erg goed initiatief dat een deel van de opbrengst naar Pink Ribbon gaat.

Volgens mij is het leven van een stewardess lang niet zo glamoures als in het boek wordt verteld, maar hierdoor blijft het verhaal wel nog enigzins luchtig met zo'n zwaar onderwerp.

Ik heb weer een paar mooie uurtjes lezen beleefd met dit boek, het enige nadeel van dit boek is dat ie wel wat dikker had gemogen. Voor de rest een topper!