Roy en Celestial zijn verliefd, net anderhalve jaar getrouwd en werken hard aan hun relatie, als tijdens bezoek bij Roy's ouders gaan ze een nachtje in een hotel overnachten. Verkeerde moment op verkeerde plek. Roy wordt beschuldigd van verkrachting en zonder overtuigende bewijzen veroordeeld tot 12 jaar cel. Afstand tussen jonge echtpaar probeerden ze verminderen door brieven aan elkaar schrijven, waar ze ook over dingen praten die ze niet in elkaars gezicht durfden te vertellen. Celestial wordt gesteund door haar buurman en gezamenlijke vriend, André. Langzamerhand de verhoudingen in die driehoek veranderen, afstand tussen Roy en Celestaal wordt groter, terwijl die tussen Celestial en André ontwikkeld zich in liefdes relatie.

"Een ongewoon huwelijk" is een prachtig verhaal over liefde en relaties en allerlei bijkomende emoties, die bevat meerdere lagen, verschillende motieven en schetst een goed beeld van de realiteit van leven in de zwarte gemeenschap in Amerika.

Het is een boek, die laat je nadenken over verschillende soorten relaties en liefdes en ontwikkelingen daarvan. Naast de liefde tussen Roy en Celestial, later ook tussen Celestial en André, komen aan boord liefdes relaties tussen ouders van alle 3 hoofdpersonen, alle ouderlijke relaties vooral van Roy en zijn adoptie- en biologische vader, maar ook moeizame relatie tussen Celestial en haar schoonmoeder.

Als je dit boekt pakt, word je meteen gegrepen door prachtige cower met een gouden boom erop. Tijdens lezen kom je achter dat het een boom uit het boek is die speelt grote rol in het verhaal. Je vraagt je wel af, over welke onvoorwaardelijke live het eigenlijk gaat, omdat er zoveel liefdes verhalen erin zitten.

Jones heeft gekozen om het verhaal uit de 3 perspectieven te vertellen, wat soms even wennen is, maar laat je personages veel beter kennen. Door dezelfde gebeurtenis door tenminste 2 personen te vertellen laat ze je zelf een oordeel vormen, maar valt erbij niet in herhaling en maakt het boek juist boeiender.

Ik vind het een mooi, goed verteld boek met interresande opbouw, waarvoor je wel de tijd moet nemen, ook als leest het gemakkelijk en snel. Je wordt gedwongen om zelf te oordelen waarover je leest. Zeker een aanrader.