Het boek van Arjan is ingedeeld in 4 delen. Lente, zomer herfst en als laatste de winter.
In elke apart onderdeel worden diverse dieren maar ook natuurverschijnselen belicht.
Bijvoorbeeld de vogeltrek, de bronsttijd van de herten.
Er word verteld over nieuwkomers in de Nederlandse natuur, denk aan de wolf de wisent en de Amerikaanse kreeft en de Aziatische lieveheersbeestjes.

Tevens worden er doe het zelf tips uitgewisseld, leuk om sommige tips met kinderen te doen, denk bv aan het ontleden van een dode kwal of het zoeken van haaientanden in zeeland op het strand.

Waarom zijn irritante muggen en wespen nuttig, Arjan verteld het je.

Het boek is een toegankelijk en in een prettig lettertype geschreven boek, waardoor het vlot leest.
Het enthousiasme spat van het boek af.
De plaatjes van de dieren zijn leuk, zelf had ik graag foto's gezien, denk aan alle soorten kwallen.

Het leuke is wel dat als je veel buiten bent, we hebben recent het Pieterpad afgewandeld en hebben de 4 seizoen zo beleefd herken je erg veel uit het boek.
Voor de buitenmens een echte aanrader, voor de mens die veel binnen zit een aanrader, dit boek zorgt er misschien voor dat men naar buiten gaat en leert kijken.