Een spannende thriller met veel verrassende wendingen, tot op het laatst word je in spanning gehouden. Even een opmerking over de recensie van crimezone over de aansteker. De politie had de aansteker wel gezien, maar deze had dezelfde initialen als de vermoorde vrouw. Vandaar dat het niet opviel en Mandy herkende natuurlijk de aansteker wel. Waarschijnlijk overheen gelezen. Dit boek is een aanrader, voor degene die lang in spanning gehouden wil worden en die al een tijd op het nieuwe boek van Nicci French wachten.