Spannend begin van een serie over Callum Ormond en het geheim van de Ormond Singulariteit.
Een verhaal dat je meteen meesleept en niet loslaat totdat je het boek uitgelezen hebt..
Leuk van die aftelling van de paginanummers, daardoor ga je nog sneller lezen en wil je het boek niet meer wegleggen. Door het spannende einde van het boek, wil je meteen doorlezen in het volgende deel om te zien of het goed afloopt met Callum en hij verder kan met zijn avontuur.
Aanrader voor iedereen die houdt van thrillers over bijvoorbeeld Jason Bourne. Houd er wel rekening mee dat er na deel één nog elf boeken volgen..... en als dat nog niet genoeg is, is er daarna nog één boek gewoon omdat het nog spannender kan....