In een klooster woont Jacob, een man met een asymmetrisch gezicht die het daardoor moeilijk gehad heeft in zijn leven. Sinds hij in het klooster woont (hij is geen monnik) voelt hij rust. Dan komt een retraite bezoeker in het klooster: Henry, een net afgezette minister. Tussen deze twee mannen ontstaat een band die moeilijk te omschrijven is. Jacob onderwijst Henry inzake geloofszaken en denkt door Henry veel na over “alles”. Dan gebeurt er bij heidense paasvuur in het dorp iets dramatisch hetgeen de verhoudingen verandert.
Een erg mooi, ingetogen, intiem boek. Over leven, over geloof, over binding, over fouten, verlies, leugens, misbruik etc. Zeker een aanrader!