Deze Nederlandse misdaadroman gaat over weduwe die alleen in het bezit van haar erfenis kan komen indien zij de laatste wens van haar echtgenoot vervuld: Zij en de andere erfgenaam, (neef) moeten ervoor zorgen dat de waterkering in Kampen niet afbouwd wordt, omdat een aantal huizen dan niet veilig zijn met hoogwater.

Samen met haar nieuwe minnaar beraamd zij een plan, die leidt tot specutaculair einde op de kade van Kampen, waarbij een zeker 1 dode valt te betreuren.

In de roman wordt ons een blik gegund in de harde wereld van de aannemerij, en de oostblok-maffia., maar ook in die van een verliefd ouder stel, en er komt een vleugje geschiedenis aan te pas. Een ander boek dan de andere titels van Jacob Vis, en dat komt omdat dit boek in opdracht van de gemeente Kampen is gemaakt, en zich ook vooral in de wereld van de Kampenaars zich afspeelt.

Intiem en spannend, en typisch Nederlands. Genieten.