(Recensie komt oorspronkelijk hier vandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/2015/12/01/the-heir-kiera-cass/)

Princess Eadlyn has grown up hearing endless stories about how her mother and father met. Twenty years ago, America Singer entered the Selection and won the heart of Prince Maxon—and they lived happily ever after. Eadlyn has always found their fairy-tale story romantic, but she has no interest in trying to repeat it. If it were up to her, she’d put off marriage for as long as possible.

But a princess’s life is never entirely her own, and Eadlyn can’t escape her very own Selection—no matter how fervently she protests.

Eadlyn doesn’t expect her story to end in romance. But as the competition begins, one entry may just capture Eadlyn’s heart, showing her all the possibilities that lie in front of her . . . and proving that finding her own happily ever after isn’t as impossible as she’s always thought.



In dit vierde deel van de Selectie serie maken we kennis met Eadlyn, de dochter van America en Maxon. Eadlyn heeft een tweelingbroer Ahren.

Omdat er oproer is in Illéa besluiten America en Maxon om Eadlyn over te halen een selectie te houden, waar de voorgangers van Eadlyn hun partner hebben ontmoet. Eadlyn wil dit totaal niet en sluit een compromis met haar vader. Na een paar maanden mag ze de selectie afblazen, zonder gezeur van haar ouders en zonder een partner.

Echter verloopt de selectie toch anders als Eadlyn had verwacht, hoewel ze zich totaal anders voordoet om die kandidaten het leven zuur te maken, lijkt het toch alsof haar hart veroverd gaat worden.



Het eerste wat je op gaat vallen als je dit boek openslaat, is het ontzettend grote verschil tussen America en haar dochter Eadlyn. En persoonlijk vind ik dit ontzettend verfrissend. Er was niks mis met America, maar Eadlyn heeft toch wat, ze is een stuk eigenwijzer en zal iedereen haar mening vertellen.

Ook is het leuk om dingen vanaf de andere kant van de selectie te lezen. Je las de eerste drie delen vanuit America, zij deed mee aan de selectie. Eadlyn gaat de selectie houden, zij is degene die op de schermen staat als dé prinses die een partner gaat kiezen.



Eerlijk is eerlijk, dit is naar mijn mening het beste deel van de serie, juist omdat ik echt verliefd ben geworden op Eadlyn’s karakter in het boek. Soms herken ik mijzelf in Eadlyn, wat natuurlijk altijd leuk is als je een boek leest.



Ik geef het boek 4/5 sterren.