Gwendys Knoppenkist gaat over de 12 jarige Gwendy die van een onbekende man met bolhoed, meneer Farris, een zeer speciale knoppenkist ontvangt. Gwendy is een onzeker meisje met overgewicht en neemt het mysterieuze kistje aan. Het kistje heeft diverse gekleurde knoppen en 2 hendeltjes, bij het ene hendeltje komt er een zilver muntstuk uit het kistje bij het andere een klein chocolaatje. De knoppen staan voor continenten behalve de rode en zwarte, die hebben een andere werking....
Gwendy neemt de kist mee en verstopt deze, ze gebruikt hem voor de chocolaatje en af een toe een munt stuk. Na verloop van tijd ziet zij dingen om haar heen en zichzelf veranderen, in positieve zin. Komt dit door het knoppenkistje? Gwendy groeit op tot een mooie jonge vrouw met veel ups en toch een pittige down in haar leven, wat heeft het knoppenkistje daarmee te maken .... Dat mag jezelf gaan ontdekken in dit heerlijke weg lees verhaal. Een verhaal zonder al te veel poespas die bij de kern blijft. Kortom een goed mysterieus verhaal .