"Als Je Het Licht Niet Kunt Zien" vertelt het verhaal van een Frans meisje en een Duitse jongen tegen het decor van een zich ontvouwende wereldoorlog.
Doerr weet in dit meesterwerk niet alleen op een intrigerende wijze de levens van de hoofdpersonen te vervlechten ook slecht hij de barrière tussen goed en kwaad en maakt daarmee dit boek tot een aanklacht tegen oorlog. Het middelpunt vormt een 'steen der wijzen' die alles overwint.
Dit is één van die boeken die ik nu al mis omdat ik het uit heb!
Het boek is vlot en met diepgang geschreven in korte hoofdstukken. Al snel weet de lezer waar levenspaden elkaar zullen gaan kruisen maar niet hoe. En juist die spanning en de intense beschrijving van Doerr maakt dit werk zo heel erg de moeite waard.
Een absolute aanrader!!