Recensie De onderkant van sneeuw. Van Ilse Ruijters 4 nov. 2014

Ik heb dit boek voor de leesclub van Hebban.nl gelezen, en het mogen ontvangen op het
Thrillerfestijn in Zoetermeer.

Er was een panelgesprek over de 3 leesclub boeken die zouden starten, na het gesprek
kregen we onze boeken en konden we laten signeren.

Was tijdens gesprek al opgevallen dat Ilse een emotioneel persoon is, met ook wel een
leuk soort humor. Dus hoopte dat ook in het boek terug te vinden. Wat gelukkig ook
gebeurde.

Het boek gaat over Irene een moeder van 2 kleine kinderen
Hugo en Sanne, die door een onoplettend moment in de auto achter het stuur, een
meisje van 3 doodrijd ze draait door en blijft met zoveel schuldgevoel zitten dat haar
eigen relatie met haar man Marco op losse schroeven komt te staan.
Ze verhuizen uit de stad naar een dorp en hopen daar opnieuw te beginnen.
Tijdens het uitvoeren van de taakstraf die ze had gekregen, ontmoet ze Delano. Een
“kapotte” jongen die ook al wat heeft meegemaakt.
Door een gebeurtenis wordt ze door haar huisarts naar een Psychiater gestuurd.
Ze raakt bevriend met van Freya één van de moeders van school, wat Irene zowel fijn
als beknellend vind.

Een lekker verhaal, dat onder je huid kruipt! Voor een debuut erg goed. Een boek met
mooie zinnen en een vleugje humor.
Er zit op het laatst zoveel twist, respect!