Paul en Oscar waren in hun jeugd vrienden die allen met elkaar deelde. Door de tweede wereldoorlog en de keuzes die hun vaders maakte komen ze tegenover elkaar te staan. Beide jongens doen iets op twaal jarige leeftijd waardoor ze domino stenen laten vallen en ze geen grip meer hebben over de gevolgen.
Beide mannen hebben tot op hoge leeftijd last van een groot schuldgevoel. Hun hele leven en zeker het aangaan van relaties wordt door dit schuldgevoel bepaald.
Oscar wil graag boete doen, maar Paul wil hier niets van weten .
Hoewel het verhaal zich tijdens de tweede wereldoorlog afspeelt, zou het net zo ook in een recentere verleden of huidige tijd af kunnen spelen. Denk hierbij aan oost-Europa, Oekraïne of Syrië.
Een prachtig geschreven debuutroman.