Na het lezen van de serie ' De Elfen ', wilde ik graag verder in deze serie. Het speelt zich een aantal eeuwen later af.
Verschillende personages uit de eerdere serie komen hier weer in voor.

Nu volgen we Gishild, toekomstig konining van het Fjordland en Luc, die tot ridder wordt opgeleid bij de vijand van het Fjordland en de anderen (Elfen, trolley, kobolden etc.)

Het verhaal neemt je weer mee in een verhaal met vele personages. Je word helemaal meegezogen met de gevoelens van Gishild en Luc.
Je begrijpt hun keuzes en Bernard Hennen beschrijft de werelden weer erg mooi.

Dit soort boeken met veel diepgang zijn boeken die echt in mijn favoriete lijst thuis horen.