Imojiman is het vervolg op Planet Paradroid, en net zo'n succes. Je zou het boek ook los kunnen lezen, maar dan mis je een goed boek dus waarom zou je.
De stijl van Imojiman laat zich moeilijk omschrijven, in positieve zin. Surrealisme? Futurisme? Het lijkt op onze wereld, misschien een decenia in de toekomst, maar is tegelijk meer dan dat. Go with the flow. Het speelt zich grotendeels af in Spanje, wat inmiddels voor een groot deel uit woestijn bestaat.
VDR, de artificiële intelligentie, groeit en bloeit als individu en met de zelfgekozen naam Imojiman. Imojiman leeft in onze technologie maar ook in het Wood Wide Web met de plantenkids. Half plant- half technologische wezentjes die de natuur een handje gaan helpen in deze zware tijden. Zoals regen brengen in de Spaanse woestijn, zodat het dode zand weer tot leven komt. We horen weer van de personages uit Planet Paradroid. Ze zijn verbonden & onthecht, en op weg naar een bruiloft. Ze maken er een puinhoop van & overstijgen zichzelf.

Het verhaal is afgerond, maar ik hoop toch op een deel drie!