Dit is het beste werk van Michael Crichton dat ik tot nu toe van hem heb gelezen!

Zeer geslaagde uiteenzettingen over global warming en de inmenging van de politiek in "wetenschappelijke" onderzoeken, afgewisseld met vette actie. De uiteenzettingen zijn bij vlagen lang, maar nooit slaapverwekkend (je interesse blijft gewekt). De actie is bij vlagen wel ongeloofwaardig, maar daarom juist wel vet en een goede afwisseling van de 'droge' stof. Voor mij niet alleen een zogenaamde "page-turner", maar ook een heuse "eye-opener"!