Ik heb werkelijk genoten van Eclips. Twee hoofdpersonen die ogenschijnlijk niks met elkaar te maken hebben groeien naarmate het boek vordert steeds meer naar elkaar toe. De spanning van het verhaal is heel mooi opgebouwd, tijdens het lezen verlang je er naar dat Sophie en Martijn elkaar ontmoeten. En je weet dat het gaat gebeuren, maar hóe dat gebeurt is erg verrassend.

Het boek leest als een trein, ik werd meegesleept door verschillende tijden die toch heel vloeibaar in elkaar overgaan. Ontzettend ontroerend verhaal.