Een intrigerend boek, spannend met de juiste toon en dit boek wil je gewoon in 1 avond uitlezen omdat je wil weten hoe het afloopt.
Het verhaal speelt zich af in het heden en verleden van Eddie en zijn vriendengroep die langzaam uit elkaar valt. We weten al vrij snel dat er een lijk gevonden is, maar het hoe en waarom wordt langzamerhand duidelijk in het verhaal.
De vertelstijl is vlot met korte hoofdstukken die afwisselend in het heden en verleden afspelen, met iedere keer een kleine clliffhanger waardoor je toch te weten wil komen hoe dat afloopt, waardoor je blijft lezen.
Het is niet een bijster vernieuwende thriller en ook niet een verhaal wat onder je huid kruipt en je niet meer loslaat, maar het leest goed weg, het zit goed in elkaar en blijft spannend tot op het eind.
4 zeer verdiende sterren.