Ik mocht voor Shirley Pellikaan (website: deoudeblz.wordpress.com ), van Selfpubcafé boeken auteurs en lezers het boek Choas & Structure lezen van Marielle Brouwer-Tax auteur

Wauw wat een verhaal! Mijn hart is verscheurd.
Twee individuen vallen als een blok voor elkaar. Echter dit is lichamelijk, want het verstand zegt iets heel anders.
Pijn aan mijn hart, zo te doen met doe twee.
Maar laten we bij het begin beginnen!

Na een foute avond vol drank wordt Lily wakker naar Eindhovens lokale popidolen Mika. Ze heeft een hekel aan de populaire band Structure, die denken dat ze alles maar kunnen krijgen. Maar als Mika haar maar niet met rust laat en ze hem beter leert kennen, is hij misschien niet zo verschrikkelijk als ze denkt. Misschien kampt hij zelfs wel met soort gelijke problemen als zijzelf...

Zowel Lily, als Mika trekken elkaar aan en stoten elkaar weer net zo hard af. Beide weten niet goed met de situatie om te gaan.
Het is hartverscheurend om te lezen.
Beide kampen ze met hetzelfde probleem uit het verleden, en zoeken hun weg naar volwassenheid, die geremd wordt door hun jonge verleden.

De hoofdstukken wisselen af tussen Lily en Mika. Wat erg lekker leest. Je geraakt in hun hoofd en ik dacht continu ‘ Nee, zie je het dan niet’
En dan opeens is daar een open einde naar boek 2 mag ik hopen.
Hoop zo dat ze elkaar vinden.... #mariellebrouwerauteur #chaosenstructure