Het boek “Cappuccino in Jordanië” is een boeiend reisverslag door Jordanië van Anika Redhed en haar man. Vanaf de eerste pagina heeft het je te pakken en reis mee zij aan zij met de auteur. Het is zo levendig geschreven dat het allemaal voor je ziet als een film.

In het boek maken we kennis met de inwoners van het land, de tradities, gewoontes noem het maar op. Ook het stukje geschiedenis en het koningshuis worden niet vergeten en zo schetst Anika Redhed een goed beeld van Jordanië.

Jordanië bekend van haar wereldwonderen, uiteraard worden die in het boek ook beschreven en terecht, maar ook de minder bekende en de niet altijd prettige omstandigheden van het land komen naar voren . Dat gaan we hier niet allemaal opnoemen, de lezer moet zelf ook wat ontdekken en reken maar dat dat met dit boek gaat gebeuren.

” Cappuccino in Jordanië” is geen standaard boek over Jordanië, het is een boeiend, luchtig en humorvol reisverslag. Geen zware kost of een ingewikkelde uitleg van de wereldwonderen, maar gewoon heerlijk open , luchtig en een vleugje humor, dat maakt het dat je het boek in een adem uitleest met een glimlach op het gezicht.

Naast een boeiend reisverslag bevat het boek enkele quotes en zwart/wit foto’s, en tevens handige tips waar je op moet letten etc als je zelf bijvoorbeeld naar Jordanië wilt reizen. Zeer handig!