Amanda krijgt na heel lang geen contact te hebben gehad met haar ex man Ben een telefoontje van hem. Na twee keer niet te hebben op genomen besluit ze hem toch te bellen. Tijdens dat telefoontje krijgt ze te horen dat haar moeder is gearresteerd en een voor haar onbekende man in koele bloede heeft doodgeschoten. Nadat Ben meerdere keren aandringt om naar huis toe te komen besluit Amanda toch maar te gaan. Maar ze heeft slechte herinneringen aan haar moeder, haar jeugd is niet zo prettig geweest. Eenmaal thuis aangekomen blijkt dat ze nog steeds zo over haar moeder denkt maar dat haar moeder niet meer de zelfde vrouw is die Amanda uit haar verleden kan herinneren. Haar moeder wil niet verdedigt worden en wil voor de rechter schuld pleiten.
Ben en Amanda proberen uit te zoeken waarom haar moeder een man in koele bloede heeft neergeschoten en er niet eens spijt van heeft. Al gauw komen de geheimen van het verleden aan het licht.