Het voorbijgaan nam ik mee, omdat ik de psychologische thrillers van haar en haar man ken en waardeer.
Tot ver in het boek verwachtte ik een draai naar enge details. Die kwamen niet. Het boek is geschreven in en verteld het verhaal van een vrouw, die dacht gelukkig te blijven met haar liefde, ondanks de bartjes die haar huwelijksleven had opgelopen. Haar man koos een andere route, het overkwam heb. Niet geheel onlogisch.
Het boek behandelt het drama vanuit de vrouw, de opbouw is prima. In de de helft van het boek verliest de schrijfster me iets. Er zijn een paar scenes, die niet logisch overkomen en die niet relevant voor het verhaal zijn.
Toch sterren, want ik heb er een hele zondag van genoten en het in één ruk uitgelezen.