Siebelink neemt je mee in het leven van Henk Wielheesen. Van jong tot oud kruip je onder zijn huid, leef je zijn leven en denk je zijn gedachten. Siebelink is een kunstenaar die met weinig woorden doeltreffend is.
Henks omgeving wordt jouw omgeving zijn ervaringen jouw ervaringen.

Niet in staat om te communiceren, zijn omgang met het geloof en je beseffen dat je gelukkig bent maar het niet voelen maakt Henk boeiend, innemend, dichtbij maar toch ook zo onbegrijpelijk en ver weg.

De geheimen verlangens en het liefhebben. Het verlies van moeder en onbezorgdheid in je jeugd. Het mooiste krijgen in je leven en dit kwijtraken. Pijn voelen bij het horen van je achternaam en dit niet durven uitspreken. Een leven lang je neerleggen bij de situatie. De wederzijdse liefde voor zijn broer. De onschuld en confrontaties. Het onheil dat onder je neus plaatsvindt en het niet zien. Er gebeurt zoveel en toch zo weinig.

Bedankt Siebelink voor dit juweeltje.