Geen kind meer, een boek dat niet weg te leggen is. Esther Boek heeft een schitterend boek geschreven over onrecht en onrechtmatig behandeld worden.
Het verhaal gaat over Anna, een moeder die probeert terug te vechten in een bevooroordeelde wereld. Haar zoon wordt beschuldigd van verkrachting(en) en Anna probeert met alles wat zij in zich heeft haar zoon te steunen. De politie krijgt een " flink pak slaag" evenals de rechters van de eerste veroordeling. Er wordt direct uitgegaan van schuld, Dex (de zogenaamde dader) is al schuldig bevonden zonder bewijs. De vraag is hoe het toch mogelijk is dat deze praktijken nog steeds voorkomen.
Al met al een prachtig geschreven verhaal met een prettige lettertype. Het boek leest heel vlot, heeft een zeer prettige schrijfstijl en het is dan ook zeer moeilijk om het boek weg te leggen.
Esther geeft in haar nawoord aan het boek nooit te hebben willen schrijven maar gelukkig heeft zij het toch gedaan. Een grote pluim voor Esther.