"Hoofdpersoon Adam kan door zijn liefde voor de muziek zijn gevoel uiten. Hij speelt piano, wat hij vroeger van zijn vader heeft geleerd en via deze manier uit hij zijn gevoel over liefde, afscheid en het leven. Dit zijn ook meteen de drie onderwerpen die in het boek centraal staan. Aan de hand van zijn intuïtie probeert Adam liedjes uit te kiezen die passen in het moment.
Als zijn liefde van twintig jaar geleden ineens opnieuw contact zoekt, herhaalt er zich een hele geschiedenis met herinneringen en vraagt Adam zich af waarom hij in die twintig jaar gestopt is met muziek maken?"