Voor de leesclub kwam ik in aanmerking om dit prachtige boek, het debuut van Kees van Wouw
te mogen lezen.
Voor een debuut, is het zéker een goed boek.
Ik denk dat Kees de spanning heeft geprobeerd goed op te bouwen. Voor het laatste gedeelte
is hij daar zéker in geslaagd, maar ik vond de eerste 100 pagina's een beetje verwarrend,
en het eerste gedeelte had van mij wat spannender gemogen. Het leek wel of er in het tweede
gedeelte een andere auteur aan het werk was.
Het boek zit goed in elkaar, met een heel ander einde dan werd verwacht.


Ik had toch nog wel wat moeite om in het boek te komen. Het eerste gedeelte vond ik een beetje verwarrend. Niet het technische gedeelte dat was ondanks de chemische begrippen tóch goed te volgen. Maar moest wél telkens terug om de draad op te pakken en kijken wie wie was en wat men deed.
Ik ben niet gewend de achterflap te lezen om me te laten verrassen, maar heb het nu wél gedaan en moet zeggen
het werkte wel verhelderend. Het was vanaf de eerste 100 pagina's prettig om te lezen en vooral naar het einde
toe begon het bijzonder spannend te worden. Ik vind het een goede binnenkomer van Kees van Wouw.
Alleen het boek is anders ingebonden dan anders. Het leest niet echt prettig omdat je het niet recht kunt
leggen en bolt teveel op.

Tot slot:..
Ik heb het boek met plezier gelezen.
De cover sluit goed aan bij het boek. Ook de oranjekleurige letters op de donkere kaft komen
goed tot zijn recht, en de titel Hamer, komt overal in het boek terug. De gebruikte hamer bij de moorden, de persoon Patrick Hamer, het bedrijf Hamerslag etc.. Heel vindingrijk gevonden. Van mij mag Kees van Wouw het volgende boek gaan schrijven. Ik zal het zéker gaan lezen. Mijn complimenten voor dit debuut.
Ga dit boek belonen met 3,5 ster, afgerond naar 4 sterren.

kessel45
Brigadier

Berichten: 155
Geregistreerd: wo feb 29, 2012 09:53