Jonathan Holt levert met Het labyrint van Venetië zijn debuut af. En wat voor een debuut! De vondst van een lijk in de grachten van Venetië; de zoektocht van een vrouwelijke Amerikaanse militair naar gegevens rond de oorlog in het voormalige Joegoslavië; Carnivia, een netwerk op internet dat heel wat geheimen bevat en zijn geheimzinnige uitvinder ; vrouwenhandel. Al deze elementen samen vormen een spannend verhaal dat zich afspeelt tegen de achtergrond van het mysterieuze Venetië.
Een geslaagd eerst deel van een trilogie!