Door een sterke en krachtige proloog dat over de liefde gaat, wordt een nieuw verhaallijn geopend. De daar opeenvolgende hoofdstukken zijn vanaf het begin zeer interessant. Vooral als het perspectief naar Luca veranderd. In een tijdspanne van 24u heb ik Fallon, met de zeer prachtige cover, verslonden. Geloofwaardige personages werden neergeplaatst in een wereld die ik heel goed ken en een deel waar ik absoluut niks van weet. Twee verschillende werelden worden zonder dat het de bedoeling was tegen elkaar opgezet. Door de luchtige schrijfstijl komt de onderwereld, of beter gezegd "De Maffia wereld", die Soraya beschrijft zeer goed over. Ze weet waarover ze schrijft (Al weet ik niet of de feiten omtrent de maffia wereld in het echt ook zo verloopt) en dit zorgt voor een aantrekkelijk boek met een kronkelende verhaallijn die zich in onaangename bochten moet wringen. Naast de prikkelende romantiek die je in Fallon vindt, is dit belangen niet het enige genre waarom het draait. Er is ook veel spanning en waar het snel tot gewelddadige actie leidt, met dikke lijnen onderstreept en met dikke letters: Actie zonder genade.
Terzijde van de maffia wereld heb je ook Fallon. De vrouwelijke hoofdrolspeelster waar ik vrij meteen een goede band mee heb. Vele van de lezers zullen hun zelf in haar herkennen waardoor je vanaf het begin je gemakkelijk voelt bij Fallon.

Helaas sluit Fallon met een enorme cliffhanger af. Al dan niet of je het op voorhand kan weten of niet. Ik zag het in elk geval niet aankomen. En met de gedachten dat ik nog moet wachten tot het volgende boek wordt vertaald, lijkt op dit moment een ellendig lange weg. Maar ik zal er met vreugde naar uitkijken.