n dit derde deel rond Joona Linna gaat hij op zoek naar de moordenaar van een jong meisje in een tehuis voor moeilijk opvoedbare meisjes Dezelfde moordenaar heeft ook een begeleidster van dat tehuis op gruwelijke wijze vermoord. Al vlug wijzen alle sporen naar de weggelopen bewoonster Vicky. Vicky, die op haar vlucht een auto steelt met een vierjarig jongetje erin.
Joona Linna krijgt ongevraagd en ongewild hulp van de pseudo helderziende Flora. Plotseling lijkt het er exhter op dat Flora echt hulp van de geesten krijgt hoewel ze er zelf niet in gelooft.
Erg spannende thriller waarin ook meer duidelijkheid komt over het verleden en het leven van Joona Linna. Het einde zag ik op een gegeven moment wel aankomen maar dat deed niet af aan het verhaal. Het einde van dit derde deel is een inleiding in hoe het verder gaat met Joona Linna in het volgende deel. Super boek. Dikke vier sterren.
De serie wordt steeds beter.
Het voorlezen van.Job Schuring blijft staccato, dat gaat op den duur wel een beetje storen.