Na het overlijden van haar tante ( Eva) moeten Sophie en haar man Daan vertrekken naar Winterberg voor het openen van het testament . Ook haar 2 nichten Isa en Lieke gaan daar naar toe. Tot een ieder verbazing krijgen ze dan te horen wat hun toegekend is en dit brengt heel wat teweeg bij haar oom Dieter en haar nicht Isa.


Suzanne Vermeer heeft met Winterberg een ijzersterk spannend boek geschreven die je vanaf de eerste blz niet meer wilt wegleggen. Suzanne neemt je mee naar het hotel waar het allemaal omdraait. Hij trekt je mee het hotel in en laat je niet meer gaan. Hij laat je dwalen door de ondergrondse gangen en laat je kennismaken met de familiegeheimen van Sophie en haar nichten. Je voelt de onderliggende spanning tussen de familieleden waardoor je meteen heb van die mag ik wel en die verbergt wat .... maar wat ? Het dagboek gedeelte heeft een lading van onmacht maar tegelijk heel broos. Suzanne laat je tijdens het lezen verbazen hoe het verhaal in elkaar steekt en zorgt voor voldoende afwisseling en spanning. Hij weet tot op het allerlaatst te boeien en laat je met een zucht van jammer ik heb het boek uit achter.

Voor mij is dit een zeer prettige kennismaking geweest met zijn boeken.