Ik vond ik het echt een heerlijk boek . Eindelijk eens echt een heerlijke feelgood roman waarbij je hardop kan lachen om de dingen die ava meemaakt in het leven . Ik heb vooral enorm moet lachten om de stukjes over de bruiloft die ze moet organiseren voor haar werk . Daarnaast denk ik dat er gewoon heel veel vrouwen zijn die zich kunnen herkennen in het verhaal van Ava . En eigenlijk hebben we allemaal een buurvrouw en vriendinnen nodig zoals Ava heeft . Het hele boek was ik benieuwd hoe het zo aflopen en dat is altijd een goed teken want dan is het niet voorspelbaar ! Ik raad dit boek dan ook echt aan iedereen aan die gewoon even heerlijk een paar uurtjes wil genieten en ontspannen .

Grappig Detail voor mij zaten er veel herkenningspunten in . Ik heet ook Melanie zoals de buurvrouw van Ava , Mijn huisarts heet ook Bouma , en ik woon vlakbij Vonkel ( Volkel )