Wat heb ik weer ontzettend genoten van Carl Morck en zijn assistenten Assad en Rose. De laatste 150 blz. heb ik achter elkaar uitgelezen, ik moest gewoon weten hoe het afliep . De hoofdpersonen leer je met ieder boek beter kennen, hoewel er bij Assad nog genoeg raadsels zijn, zoals ook Morck ontdekt.
Het plot met de moorden en ontvoeringen is ontzettend goed in elkaar gezet. Ook het feit dat je regelmatig leest over hoe de moordenaar denkt en doet maakt het allemaal alleen maar spannender. Op naar de volgende !