Het Joshuaprofiel verteld over het leven van Max Rhode, zijn vrouw Kim en hun pleegdochter Jola.Max is een thrillerauteur waarvan zijn debuut de Bloedschool het alleen goed heeft gedaan.Max krijgt op een gegeven moment een telefoontje van een stervende man die hem verteld dat hij niks onwettelijks mag doen en wordt zo samen met zijn dochter meegesleurd in het Joshuaprofiel.

Het boek pakt je gelijk vanaf de eerste bladzijde,doordat het kleine hoofdstukken zijn met wisselende personages wordt je steeds verder meegezogen in het verhaal en loopt de spanning steeds verder op.Je wordt als lezer meegenomen in de wereld van kindermishandeling en pedofilie.Ook het internet speelt hier een grote rol in mee.

Dit is een thriller zoals een thriller hoort te zijn,is voor mij tot nu toe de beste thriller van 2016. Aanrader! Krijgt dan ook 5 sterren.