Ik kende dit boek al lang voor ik begon te lezen, maar na een recommandatie van mijn moeder, dacht ik dat ik het een kans kon geven. Ik was niet geïnteresseerd in het concept van “een mysterie gebaseerd op renaissance kunst” (waar ik dacht dat het boek over ging), maar ik was zeer verrast om plots meegesleept te worden in een verhaal vol puzzels en raadsels. Het boek is zo geschreven dat het je doet nadenken bij elke referentie naar de geschiedenis van de mens, het gaat hier niet alleen over de renaissance (veel van het boek is wel gebaseerd op Leonardo Da Vinci, een uitvinder / kunstenaar uit de renaissance) maar sommige zaken worden gelinkt aan kunst / religieuze rituelen die van ver voor de renaissance komen. Het verhaal speelt zich eerst af in Parijs, het begint in het Louvre, waar een man genaamd “Jacques Saunière” wordt vermoord.

Het boek heeft twee protagonisten die samen, terwijl ze een moord proberen op te lossen, verzeild geraken in een veel grotere gebeurtenis. Het personage genaamd: “Robert Langdon” is een professor in religieuze symboliek en schrijver van verschillende boeken over dit onderwerp, hij is slim en zeer snel als het op connecties tussen de raadsels / de symbolen en de symbolen uit de geschiedenis aankomt. Hij is verdacht van de moord op Jacques omdat deze zijn naam op de vloer heeft geschreven in bloed. De tweede protagonist is de kleindochter van het slachtoffer, haar naam is “Sophie Saunière” en ze werkt bij de Franse politie in de afdeling symboliek, ze probeert Robert te helpen bij het ontdekken van de echte moordenaar en bij zijn onschuldigheid te bewijzen. Dit boek is een echte mee sleper, het is zo geschreven dat elke “alinea” je meer en meer informatie geeft over wat er echt gebeurt is en je leert zo samen met de personages mee. Dan Brown bewijst dat het met zijn onderzoek wel goed zit. De Da Vinci code is naast een superspannend boek een prachtige documentaire over het werk van Leonardo Da Vinci en de duistere geschiedenis van de Katholieke Kerk.

Hoewel het boek zeer interessant is heb ik wel een beetje kritiek, als de lezer niets af weet van geschiedenis en kunst, dan zal dit boek niets voor hen zijn, er wordt dan ook heel veel naar deze onderwerpen verwezen en als men niet berijd is om eens iets op te zoeken zullen deze mensen er niets van snappen, er wordt op sommige momenten ook heel veel informatie tegelijk aan je gegeven wat soms heel verwarrend kan zijn.

Als ik voorbij deze kleine zaken kijk is dit voor mij echt een van de beste boeken die ik ooit gelezen heb, ik raad dit aan voor iedereen die geïnteresseerd is in kunst, mysterie of spannende verhalen in het algemeen.