De Zwemmer als GiveAway via Hebban in mijn bezit gekomen. Dank je wel Hebban!!! In een schrijfstijl die tegen het literaire aanschurkt, wordt een prachtig verhaal verteld vol met spanning, aktie en avontuur. Soms karakteristiek Scandinavisch, soms heerlijk Amerikaans. Net geen 5 sterren voor mij, vanwege de verschillende perspectieven en de vele sprongen in de tijd. Het schrijven vanuit de verschillende perspectieven was wel zeer geloofwaardig, waardoor het me wel lukte om me met een aantal hoofdpersonen te vereenzelvigen. Chapeau Zander! Ik leefde zo met de hoofdpersonen mee, dat ik echt hoopte dat ze allemaal tot het einde van het boek met me mee zouden gaan. Een aanrader, dankbaar dat ik via Hebban met deze schrijver en dit boek in aanraking gekomen ben. Ben nieuwsgierig naar meer!