Maura krijgt de schrik van haar leven als ze een lijkzak openmaakt en het lijk ineens haar ogen open doet. De nachtmerrie wordt nog erger als vervolgens de vrouw in het ziekenhuis een man doodschiet en Maura in gijzeling neemt. In datzelfde ziekenhuis is Jane Rizzoli aan het bevallen van haar eerste kindje. Komt dit allemaal wel goed?

Wat een ontzettend sterk geschreven boek. Het boek neemt je mee in een sneltrein en aan het einde blijf je verbluft achter. Het verhaal is knap bedacht, heeft een goed plot en een vlotte schrijfstijl. De hoofdpersonen zijn sympathieke mensen, maar wel met ieder hun eigen tekortkomingen. Spannend van het begin tot het einde. Tess is super!!