Ik geef toe, ik ben misschien te oud voor het gerne. ja oke ,,,

Maar als nog ik pak ik jaarlijks rond de zomer de timboektoe reeks van Carry Slee weer te voorschijn. Gewoon om even het zomerse gevoel te hebben van een Franse camping als het in Nederland regent. Het geeft mij het ultieme vakantie gevoel en ik geniet echt van deze boeken. Voor jonge meiden echt aan te raden ook deze serie. En ook voor mensen die soms even aan zon willen denken als het regent ;) het blijft gewoon leuk de verhalen van Isa Kars Jules Romeo Stef Nona en Brayan op die Franse Camping