Emily is het leven dat ze leidt met Warren zat, ze heeft haar droom om actrice te worden nooit opgegeven, maar Warren wilde niet dat ze een baan had. Zeker niet nu dat ze een dochtertje hebben, Jessica. Maar Emily's gedachten gaan nog steeds uit naar Broadway en besluit zonder dat Warren het weet auditie te doen. Ze besluit het eerlijk tegen Warren te zeggen, maar die gaat volledig door het lint zelfs zover dat ie zijn sigaret op haar borst uitdrukt en haar verkracht. Emily kan het leven bij Warren niet meer aan en besluit bij hem weg te gaan.Warren en Emily kunnen niet scheiden want voor een scheiding moet er sprake zijn van overspel. Emilt is eigenlijk nog niet toe aan een afspraakje als ze de knappe Amory Longworth ontmoet. Na een tijdje met hem te hebben gesproken blijkt dat hij wel een goed woordje voor haar kan doen voor een rol in een Broadway musical. Ze lopen samen naar haar huis en ze vraagt hem binnen voor een kopje koffie. Als ze in de keuken de koffie aan het zetten is stopt Amory snel een paar biljetten in het laatje van haar tafel. Even later wordt er op de deur geklopt en wordt ze gearresteerd wegens prostitutie. Amory, blijkt een agent te zijn van de zedenpolitie. Ze wordt veroordeeld en gaat voor twee jaar naar de gevangenis. Eenmaal uit de gevangenis probeert ze haar leven weer in het gareel te krijgen en een baan te zoeken, maar niemand wil iemand aan nemen met een strafblad. Via haar vroegere vriendin Cassie komt ze in aanraking met Texas Guinan. Een eigenaresse van een clandestiene nachtclub. Ze besluit de baan aan te nemen en tijdens het werk komt ze in aanraking met Polly Adler, een hoerenmadam. Ze besluit dat als ze voor Polly gaat werken ze een advocaat kan betalen. Na een tijdje voor Polly gewerkt te hebben komt ze in aanraking met de grote mannen uit Tammany Hall. Ze probeert ze informatie te ontfrutselen over de gangen van Tammany Hall en ze besluit een dagboek bij te houden over alles wat ze hoort. Als een belangrijk man van Tammany Hall, en een vaste klant van emily komt te overlijden is ook haar bron van informatie weg. Via de krant komt ze erachter dat er een onderzoek wordt ingesteld naar verschillende politici, agenten en rechters allemaal leden van de Tammany Hall. Na lang twijfelen besluit ze haar verhaal te doen en maakt een afspraak met de advocaten die de zaak behandelen. Ze vragen haar terug te komen voor een tweede gesprek waar ze ook de rechter zal ontmoeten. In de tussentijd werkt ze ook nog gewoon voor Polly. Ze krijgt een telefoontje van Polly dat er een klant voor haar is. Ze neemt een taxi naar het adres, en gaat de woning binnen. Ze drinkt wat met Tommy, roken wiet en bedrijven de liefde. 's Ochtends wordt ze half wakker en treft naast haar een revolver aan. Op het moment dat ze het ziet wordt haar deur ingetrapt en wordt ze gearresteerd wegens de moord op haar ex man Warren. De rechtzaak brengt veel te weeg in New York. Nadat Emily's verhaal in de publiciteit is gekomen melde heel veel vrouwen zich met het zelfde verhaal van de aanhouding wegens protitutie alleen hun hadden het geld om de borgsom te betalen. Uiteindelijk wordt Emily vrijgesproken, er worden heel veel leden van de Tammany Hall uit hun functie gezet en zelfs veroordeelt. Eindelijk heeft ze wat ze zou, haar naam is gezuiverd, ze heeft haar dochter terug, en de Tammany Hall is opgedoekt.