Mijn schoonzusje heeft me dit boek aangeraden. En daar had ze volkomen gelijk in.

Een prachtig verhaal, wisselt tussen het verleden en het heden. Met twee hoofdpersonen die hun gezamenlijke geschiedenis tegengesteld bekijken. Maar doordat het verhaal vanuit beide vrouwen verteld worden kan je je als lezer inleven in beide kanten van het verhaal. Erg knap gedaan.

Belicht overigens een onderdeel van Auschwitz wat niet heel vaak besproken wordt. En is gebaseerd op een waargebeurd verhaal, wat het allemaal nog indrukwekkender maakt.