Een tijdje geleden kreeg ik het 3e deel aangeboden via de uitgever. Dit deel was ik nog aan het lezen en met veel vertragingen en leesdips heb ik het boek eindelijke uit en kan ik ook eindelijke in deel drie beginnen ( Sorry Moon!) Nu ik eindelijk uit die vervelende dip ben lees ik weer als een speer en dankzij dit boek ben ik er toch uitgekomen.

Dankzij de mooie cover maar ook door Tessa, Will en Jem. Ik ben een groot fan van Tessa en Will, maar ik heb behoorlijke lopen switchen tussen Tessa en Will en dan weer naar Jem en weer terug. Ik hoop dat mijn keuze ook echt in deel drie uit komt. (Niet verklappen natuurlijk!) Ik baal nog altijd dat ik geen Engels kan dus ik zou bijna nooit weten wat er nou eigenlijk boven aan de hoofdstukken staat. Of ergens midden in het verhaal. Dus eigenlijk moet ik echt Engels gaan leren iemand een idee?

Net zoals het eerste deel ben ik al dol op het verhaal. Natuurlijk wil ik weten wat er met de magister is gebeurd en wat hij van Tessa wilt. En wat is Tessa nou eigenlijk? En waarom is Nate zo erg veranderd. Met zoveel vragen bleef ik achter en een deel zou eindelijk beantwoord worden. Maar dat ga ik natuurlijk niet zeggen, want dan verklap ik alles.

En dan heb je natuurlijk de lieve Sophie nog wat een top vrouw al zeg ik het zelf! Ze lijkt zo verlegen maar ze wordt nu zo goed neergezet! Wat ben ik blij dat Cassandra haar naar voren heeft gehaald. Stiekem zal ik ook wel meer over haar willen lezen maar dat gaat helaas niet. Cassandra zet eigenlijk iedereen wel goed neer en ook het gevoel van ze beschrijft ze erg goed, want soms kan ik echt helemaal meeleven en dan vergeet ik alles om mij heen.

En nu snel door naar deel drie na alles wat ik heb gehoord moet ik het echt maar snel gaan lezen! Zo jammer om het einde al in zicht te zien.