Weer een ontzettend mooi boek over de familie Baxter. Het valt me op dat er in ieder boek heftige onderwerpen aan te pas komen. In het vorig deel ging het voornamelijk over alzheimer en 11 september. In dit boek gaat het over abortus, tegen je familie keren en het vreselijke bericht wat Ashley krijgt (hier ga ik verder niet op in, omdat ik anders teveel vrij geef over het boek). Allemaal onderwerpen waar je dan ook over na gaat denken...

Ik word ook steeds nieuwsgieriger naar de andere boeken van Karen Kingsbury, want ze schrijft met ontzettend veel gevoel. Echt een ontzettend mooie serie!