Deel 3 van mijn man en alle puzzelstukjes vallen op hun plaats.

Eerst het huwelijk en hoe er alles aan gedaan wordt dat me denkt dat de manor een hotel is..
Tuurlijk zijn er problemen maar voor alles is ook een oplossing.

Dat Ava even kwaad wordt op Kate, haar broer en Jesse als haar bedenken waar zijn.

De eerste is ontkenning en dan gaat ze toch over stag.

Haar ex probeert ook nog iets en als er elke keer iets gebeurt gaat ze na denken wíe zou het kunnen zijn.
Een ex geliefde van Jesse of toch Mikael dus Ava ook wil.

Het verhaal krijgt een andere wending en op zicht zich ik dit er niet achter maar na de tijd valt alles op zijn plek.

De waarheid komt boven en alles komt goed gelukkig.

3 goede verhalen en ga ze zeker nog een keer lezen want dan kijk je er toch anders tegen.
Ook komt er een deel 4 maar daar zal ik nog ff mee wachten denk dat dat ook de volgende keer wordt.

Ga zeker de andere boeken van deze schrijfster lezen ( heb er al 1 gelezen) dus het komt goed...