Nadat brombeer Piet Kreel binnen een paar bladzijden mijn hart had verovert had, was het lang wachten op het tweede deel.
"Tom Kreel is nog steeds. Op Zwart" is een feest van herkenning voor wie het eerste boek ook heeft gelezen. Wie het eerste boek (nog) niet heeft gelezen kan zo instappen. Het verhaal van Tom staat volledig op zichzelf. Uiteraard komt opa Piet wel regelmatig voorbij en is nog een steek veranderd.

Tom heeft het niet makkelijk met zijn scheiding. Zijn nieuwe vriendin Tess moet lijdzaam toezien hoe hij nog altijd worstelt met de pijn en het verdriet over zijn mislukte relatie. Zijn twee pubers maken het hun vader ook niet altijd even makkelijk.
De relatie van Tom met zijn ex-vrouw en zijn moeder gaat ook al niet van een leien dakje.
Tom doet zijn best om het hoofd boven water te houden en dan gebeurd er iets vreselijks. Kan de prille liefde tussen Tom en Tess deze catastrofe doorstaan?

De humor waar Michiel Geurtse om bekend staat is in dit boek voldoende aanwezig om het geen zwartgallig drama te laten worden. Ik heb af en toe een traantje gelaten maar zeker ook moeten lachen. De schrijver gebruikt zijn liefde voor muziek, om het verhaal een extra dimensie mee te geven. Een unieke manier om de emoties die spelen in het verhaal weer te geven. Leuk detail: er is een playlist met de muziek uit het boek, die je kunt downloaden. Zot gaat het verhaal nog meer leven.

Vijf sterren geeft al aan dat ik dit boek meer dan de moeite waard vind. Het verhaal raakt op alle fronten