Ik had de eer dit boek en het tweede deel door de schrijver zelf uitgezocht in een wedstrijd te winnen. En wat ben ik blij dat ik ze gewonnen heb.

In eerste instantie kreeg ik het gevoel een Harry Potter aftreksel... Nee hè. Ook al vind ik Harry Potter goed, het zou jammer zijn nog zo'n serie te lezen. Maar al was dat gevoel in het begin sterk die kant op neigend dat was al gauw vergeten.

Tobias is blind gehouden in zijn opgroei voor wat ie werkelijk is en dan schijnt ie ook nog de jongen van een profetie te zijn.
De één wil hem voor eigen gewin, de ander denkt hem veilig als een vogeltje in een kooi te houden.

Tobias besluit echter zijn eigen weg te volgen en ontwikkelt zich tot een interessante personage die sterk groeit door de pagina's heen.

Lekker vlot weg lezend, haalde me uit een leesdipje en nu ga ik snel verder met deel 2 want ik wil graag weten hoe dit verder gaat.