Dit is een boekje uit de serie Tijgerlezen; boeken voor beginnende lezers zonder AVI aanduidingen. Ulf wil graag met zijn grote broer en vrienden mee spelen. Ze spelen dat ze detectives zijn. Ulf vinden ze veel te klein en te dom om met hen mee te doen. Om te bewijzen dat hij wel degelijk een goede detective kan zijn bedenkt Ulf een plan. Dat loopt alleen een beetje anders dan verwacht.
Eerder deeltje over Ulf en zijn broer is "Hoe ik een weerwolf werd"- ook al zo grappig. Lekker dun boekje met grappige tekeningen voor kinderen vanaf 6 jaar. Ook geschikt om voor te lezen of samen te lezen.