Een vlot boek om te lezen, beetje spanning maar wel echt een verhaal voor de jeugd.
Eva Burgers heeft al meerdere jeugdthrillers op haar naam staan en elke keer weet ze je weer te verrassen.

Tijdens een school wintersportweek zijn er spanningen tussen de jongens en meisjes.
Elouise heeft verkering gehad met Tim, maar heeft dit uitgemaakt. Tim heeft nog wroeging en wanneer hij haar ziet zoenen met de ski-leraar neemt dit alleen maar toe.
Elouise gaat niet in op de aandacht van Jeffrey en dumpt hem hij pikt dat niet.
Ook Nora gaat niet geheel vrij uit in deze kwestie.
Wie is die zwerver?

“Ik vind dat Nora zich deze week anders gedraagt, vind jij dat ook? Dat was mij ook al opgevallen.”

Tijdens een laatste ski afdaling verdwijnt Elouise spoorloos, wie heeft het op haar gemunt en waarom? En wie is dat meisje dat sprekend op haar lijkt?

“Ik hoor geluidenbuiten de kamer waar ik lig, ik ben te sloom om iets te kunnen doen. Ik span mijn armen aan maar voel dat ik vastgebonden lig.”

Je leert de hoofdpersonen kennen, de ene mag je de ander niet.
Een vriendenclub meiden en jongens die alles op alles zetten om hun klasgenoot te vinden.