Na alle positieve verhalen gestart in het meisje in de trein .
In eerste instantie teleurgesteld, ik verwachte een thriller een spannend verhaal.
Ondanks dat de hoofdpersoon Rachel boeide, was ik bang dat het hele boek over de treinreizen en het drankgebruik van Rachel zouden gaan.
Al gauw komen de twee andere "hoofdpersonen"ook in beeld Megan en Anna en dan word het verhaal voor mij wat interessanter.
Uiteindelijk komt het er van dat ik het boek niet meer kan wegleggen en het in een ruk uit wil lezen.
De verdachten die je hoofd heb, pakken toch heel anders uit, waardoor het eind toch een soort van verrassend is.
Al met al niet de thriller van 2015, maar een leuk onderhoudend boek, welke de moeite waard is om te lezen.