Vergeet even dat liedje over die gruwelijke buurman die alles deed om van een kat vanaf te geraken. Hier gaat het nog een stap verder.
Dit verhaal loopt een stuk parallel met boek 3, maar ik zou het inderdaad aanraden om het erna te lezen.
Dit boek is niet echt dik, maar draait vooral rond de koelste kat uit het universum van "De Zaden der Hoop", die sommige lezers ondertussen misschien al tot wanhoop gedreven hebben.
Als kattenliefhebster kon ik deze spin off niet voorbij laten gaan. Nu, laat Xavie en Benedictus maar knoeien. De kat is de ware held.