Goed dat dit boek nu eindelijk in het Nederlands uitkomt. Ik heb de
Engelse versie gelezen (Remarkable creatures) en die leest als een roman!
In een tijd dat de wetenschappelijke wereld door mannen beheerst werd, raakten twee vrouwen aan de Engelse zuidkust gefascineerd door de fossielen, die zij aan het strand tegenkwamen en later op- en uitgroeven. Vele en opzienbarende vondsten (o.a. het skelet van de ichthyosaurus) zetten de tot dan toe geldende denkbeelden over de schepping en de ouderdom van de aarde op losse schroeven.