Grappig boek zoals kinderen wel zouden willen dat een babysitdagje verloopt. De volwassene doet alles wat eigenlijk niet mag en dit loopt fout, nadien doet het kind hetzelfde zonder problemen.
Opvoedkundig misschien niet correct maar het maakt er wel een snel en vlot lezend varhaal van.
Gevolgd door enkele pedagogische taaltips om te helpen bij het leren lezern.
Tekeningen op aparte bladzijden ondersteunen het verhaal. Doordat de tekst er niet doorheen gedrukt is, komt dat de leesbaarheid ten goede.