Tijdens hun studie in Leiden ontstaat er tussen Tomas en Arjen ( twee totaal verschillende mannen ) een warme hechte vriendschap.
Woorden van Tomas. Als ik ooit doodga wil ik een obelisk op mijn graf, beloof je dat was zijn vraag aan Arjen . Als het dan triest genoeg zover is wil Arjen zijn belofte houden met alles wat daar bij komt kijken.
Op een prachtige manier wordt beschreven wat vriendschap met mensen doet.
De pijn, rouw, eenzaamheid, troost, onmacht dit alles wordt heel mooi verwoord.
Ontroerende citaten, prachtige zinnen en regelmatig wat humor maken dit boek tot een juweeltje.