Dit verhaal speelt zich af in een klein joods gemeenschap, in een sjtetl in Oostenrijk, tussen de twee grote oorlogen. De verteller is Jossel Wasserman die zijn opa heeft belooft om het familie verhaal te vertellen en officieel te laten optekenen.
Door zij onwetendheid over het verdere verloop van de geschiedenis, krijgen de, soms ietwat sullige, anekdotes iets ironisch, tragikomisch, en onheilspellends over zich.
Het is absolut prachtig geschreven en ook wel meeslepend, alleen, door de wat afstandelijke sprookjesachtige sfeer heeft het mij niet echt kunnen grijpen.