Annejet van der Zijl heeft een mooi verhaal geschreven over de grootste bierbrouwer uit de Nederlandse geschiedenis. Er is niet zo veel bekend over deze man. Door één of andere onbekende reden zijn vele documenten en andere geschriften blijkbaar vernietigd en dat heeft zo zijn gevolgen gehad voor het onderzoek. Daardoor heeft ze vele contacten moeten raadplegen om een deftig verhaal neer te zetten.Wie had hier eigenlijk de touwtjes in handen, want zijn echtgenote was ook dominant aanwezig, zeker na zijn vroegtijdig overlijden. Zij kwam uit een familie van hoge militairen, oorspronkelijk uit Schotland. Een paar mooie tekeningen en foto's maken het boek extra aantrekkelijk.