Het allerlaatste deel van Lockwood& Co. Het einde van een 5delige reeks.

In dit deel gaan ze als klein bureautje toch verder met het onderzoeken naar de activiteiten van het Fittes bureau. Het grootste paranormale bureau van london.

In de andere delen las je al dat ze veel vragen rondom Fittes/Rottwell hadden. In dit deel komen er eindelijk antwoorden op al die vragen.
Ook vind ik het leuk hoe personages elkaar leren te respecteren of hun gevoelens uiten.

Het einde vond ik echt geweldig. Lucy en Anthony lockwood zijn echt mijn favoriete personages!

Een echt mooi explosief einde voor deze geweldige reeks!