Na het lezen van de tekst op de achterflap, doet het verhaal bar veel denken aan de film 'Labyrinth' van Jim Henson, met in de hoofdrol David Bowie. (Mocht je deze film nooit hebben gezien, een aanrader!)

Job moet vaak op zijn zusje Kaatje passen, daar heeft hij lang niet altijd zin in. Als op een zaterdag het oppassen zijn plannen flink in de war schopt, verwenst hij haar, niet wetende dat dit uit zou kunnen komen. Wel dus....

Meer van deze recensie vind je op http://www.watiknouvind.com/2018/09/wat-ik-nou-vind-van-stranders-van-iris.html