Ik las dit boek een tijdje geleden en dit is toch wel het boek dat mij weer aan het lezen heeft gekregen. Ik heb een lange tijd geen tijd gehad/gemaakt om te lezen, tot ik voor mijn Engelse les op school een boek in het engels moest lezen. Mijn docent liet een paar voorbeelden zien en dit boek sprong er eigenlijk meteen uit. Dit boek moest ik gewoon lezen!

In 'The Sun Is Also A Star' zijn er twee hoofdpersonen die elkaar op een bepaalde dag ontmoeten. Het hele verhaal speelt zich op deze dag af, dit geeft een bijzondere toevoeging aan het boek.

Toen ik net begon in dit boek vond ik het erg lastig inkomen. Dit kwam omdat het voor mij nog niet duidelijk was op welke manier het boek in elkaar zat. Dit kan ook aan mij liggen.

Toen ik eenmaal door had hoe het verhaal in elkaar zat kon ik er echt enorm van genieten. Het is een echt liefdes verhaal waar je makkelijk doorheen komt. Dit verhaal laat zien hoe twee tieners erg snel verliefd worden. Liefdesverhalen zijn toch wel mijn favoriet!

Ik vind dit verhaal persoonlijk erg goed. Een echte aanrader voor iedereen die van een liefdesverhaal houdt, zowel tussendoor als altijd. Ik vond het een top boek!

PS: dit is mijn eerste recentie ooit, dus sorry als hij niet helemaal klopt. Toch hoop ik dat je er iets aan hebt gehad! :)