Een heel pittig boek en dan bedoel ik ook een heel pittig boek. Een verhaal wat zijn weergaven niet kent. Een verhaal wat heel lang blijft na pratten en wat je maar door en door wil blijven lezen. Een verhaal met behoorlijk wat diepgang,misschien wel een beetje té. 538 pagina´s spanning. Wetenschap, prehistorie en autisme dat is waar het om draait in dit verhaal. Er zou en mooie horror film van gemaakt kunnen worden. Persoonlijk had ik nog nooit van deze Franse schrijver gehoord laat staan wat gelezen. Maar daar komt verandering in.
Hij heeft gelukkig nog 6 andere titels geschreven die ik zeker ook nog ga verrobberen.

Mercí Jean-Christophe. Ik hoop dat je alweer met een meesterwerk bezig bent.:redroses: