Het vijfde Bühne-nummer is weer divers en kleurrijk en bevat kortom alles wat we van een literair-cultureel tijdschrift mogen verwachten.
Margreet den Buurman, Sylvia Kamerbeek en Maran Olthoff schreven een bijdrage met als titel 'Graag gedaan', over de grenzen van het inlevingsvermogen.
Puck Pierik schreef een gedicht en zorgde voor de foto van de omslag.
Je leest korte verhalen, gedichten en essays en blijft je verbazen over zoveel diversiteit die deze redactie weer heeft weten samen te brengen.
Achter in dit nummer is een overzicht geplaatst van de deelnemende auteurs, met een korte beschrijving over henzelf en/of hun werk.

Ik heb Bühne no.5 graag gelezen en waardeer het met vier vette sterren! ****