In dit ontroerende boek is de liefde tussen twee jonge mensen prachtig verwoord.
Jaap verteld over zijn jeugdliefde met Jitske, zo mooi , dat zelfs de dementerende Jitske opbloeid, herkenning heeft en troost vindt.
De man van Jitske, Tjeerd, heeft Jaap laten komen voor zijn vrouw en doet vol liefde even een stapje terug. Prachtig omschreven de liefde voor elkaar en voor schaatsen. Ook indrukwekkend hoe je meekijkt hoe een dementerende vrouw haar goede en slechte momenten heeft.
Een aanrader dit boek!!!