Wow, wat een gruwelijk waargebeurd verhaal! Zo ontroerend en aangrijpend! Er waren momenten dat ik zelfs met tranen in mijn ogen las en wanneer ik dacht, dat het niet erger kon bleek dat helaas wel te zijn... Normaal gesproken grijp ik niet snel naar de oorlogsboeken en ik had dan ook mijn twijfels voor dit boek, maar na de recensies van Loen, Sanne en Melanie heb ik het net voor mijn vakantie toch gekocht. En daar heb ik dus geen spijt van! Elise heeft 4 jaar over dit boek gedaan, omdat ze persé wilde dat de mensen van begin tot het einde geboeid zouden blijven en dat is haar op alle fronten gelukt! Ik kon het boek absoluut niet weg leggen en wanneer ik het even dicht klapte, omdat het mij té gruwelijk werd pakte ik het toch enkele minuten later weer op. Ik moest doorlezen! Ik raad echt iedereen dit boek aan! Ik weet zeker, dat menig mensen dit boek nog lang bij zal blijven en net zoals ik grote bewondering zal hebben voor Ferry.