Een bundel verhalen die afwisselend beschouwend en verhalend zijn. Barnes heeft een bijzonder aangenaam gevoel voor humor, die in bijna alle verhalen aantreft. Zonder de andere verhalen te kort te doen, vind ik het titelverhaal het mooist. Het gaat over de ouders en de echtgenote van de ik-persoon - ik kan me niet aan de indruk onttrekken dat het autobiografisch is, maar dat doet er niet toe. De liefde voor zijn ouders en hun onafwendbare einde en de, eveneens, onafwendbare teloorgang van zijn huwelijk zijn schitterend op papier gezet. Een genoegen om te lezen.