Jolanda beschrijft haar trailrun dwars door Engeland in haar eentje. Ze heeft thuis haar run goed voorbereid. Ze neemt een minimum aan bagage mee en naar vaste punten die ze tijdens haar tocht aandoet heeft ze nieuwe verversing gestuurd. Tijdens haar run wordt ze stevig geconfronteerd met haar innerlijke ik. Maar ook barre weersomstandigheden teisteren haar tocht. Uiteindelijk rekent ze af met haar verleden. Ze leert wat loslaten en vergeven is. Met zeer weinig kun je veel bereiken.
Het verhaal is heel verbeeldend geschreven zodat het prettig is om ernaar te luisteren en in je verbeelding samen met haar de run te lopen.