Makkelijk en vlot weglezend boek waarin het leven van een dappere jonge vrouw beschreven wordt.

Het verbaasde me enigszins dat een meisje wat zo beschermt (en redelijk onwetend) opgevoed werd in staat was het hoofd te bieden aan een flink aantal verschrikkingen die zij meemaakte in Hongarije tijdens de Tweede Wereld Oorlog. Zelf geeft zij dat zij dit waarschijnlijk te danken heeft aan haar aanpassingsvermogen. (Wat is de mens toch veerkrachtig.)

Afijn, ik heb genoten van dit interessant levensverhaal, wat een onconventionele dame, een dame die uiteindelijk durft te kiezen voor haarzelf en de herinneringen aan haar verleden toch niet langer weg kan stoppen. Mooi hoor!