Toen ik begon met lezen had ik eigenlijk een ander soort boek verwacht. Ik dacht dat het meer thriller zou zijn maar dat is dus totaal niet zo. Het boek valt onder de noemer chicklit maar ook dat vind ik het niet echt, het boek heeft veel meer diepgang dan een standaard chicklit. De gevoelens van de hoofdpersonen, zowel van het slachtoffer als van de stalker zelf komen uitvoerig aan bod. Dit boek boeide me van begin tot eind, voor iedereen die geïnteresseerd is in het fenomeen stalken en hoe dat invloed kan hebben op iemands leven, moet zeker 'Alles voor jou' gaan lezen.