Het vijfde deel van de oorlog van de grote scheuring volgt Valentijn de jongste zoon van Arutha. De belangrijkste personen uit Magiër spelen maar een kleine rol. Dit boek speelt zich voor een groot deel af op een nieuw werelddeel aan de andere kant van de oceaan.

Ik heb nu alle vijf de boeken van
de grote scheuring gelezen en boekaniers des konings vind ik
na Magiër een van de betere boeken. Het verhaal is spannend en leest vlot weg. Feist heeft een prettige schrijfstijl en gaat niet in op overbodige details. Kortom een leuk fantasie boek