Een aanvulling in het thriller genre wat mij betreft. Ik hou van de schrijfstijl van Tjeerd.Je leest het net als zijn vorige thrillers in één adem uit. Het gevoel dat je meer wil lezen maar het boek al uit is. Het steekt goed in elkaar en het verhaal is verrassend, wederom. Fictie en waarheid door elkaar,misschien! Politiewerk weer zeer treffend beschreven. Religie waarvan teksten onbekend kunnen zijn worden duidelijk omschreven zodat het voor een ieder ook leesbaar is en helderheid verschaft in het verhaal. Personages waar je gevoel bij hebt of dat je er zelf onderdeel van bent. Tjeerd weet de relatiepassages 'real life' te beschrijven, herkenbaar voor velen lijkt mij. Gaaf dat Rotterdam weer zo prominent voorbij komt. Ik kijk uit naar Tjeerds volgende boek.