Ik heb het boek gelezen zonder dat ik de film heb gezien.
Net als bij het theater-script van The cursed child had ik de eerste hoofdstukken wat moeite met de script-stijl.
Toen ik er weer gewend aan was werd ik volledig meegenomen in het verhaal. daarna leest het als een trein en had ik het in een paar dagen uit. De illustraties in het boek zijn fraai maar het verhaal blijft voor mij de boventoon voeren.

Newt Scaramander is een boeiend personage geheel in Potter stijl. Het verhaal met plotwendingen blijft spannend en de ontknoping verrassend.

Er wordt wederom een wereld neergezet waarin meerdere boeken tot hun recht kunnen komen.

Dit boek is niet te missen als je Harry Potter Fan bent!

Ik ben nu erg nieuw geworden naar de film en vooral hoe al deze fantastic beasts eruit zien!