Helaas was ik iets te laat met het lezen van dit boek om het aan mijn ofcciële favorieten toe te voegen. Toch moet ik hier even mijn waardering laten blijken. Dit is het eerste boek sinds jaren dat ik overal mee naartoe nam, en las wanneer ik ook echt de kans had. Als je regelmatig YA fantasy leest weet je genoeg van de Fae om bepaalde verwachtingen van het boek te hebben. Holly Black maakt deze verwachtingen meer dan waar. De wendingen van het boek zijn slim en onverwacht, en de personages zijn "cruel", maar oh zo begrijpelijk. Ik denk niet dat ik in de nabije toekomst een boek ga lezen dat dit boek kan overtreffen.