Ik heb weer genoten van dit verhaal, net als bij de Koekoeksjong. Strike heeft nu meerdere opdrachten binnen gekregen sinds hij de moord heeft opgelost van Lula Landry.
Cormoran krijgt bezoek van een vrouw, ze vraagt hem 1 ding om haar man terug te vinden. Cormoran heeft het met deze vrouw te doen en gaat op onderzoek uit. Hij komt in een schrijvers wereld terecht waar veel leugens en geheimen zijn verstrikt.
Owen Quine (de zoek geraakte man) heeft een nieuw script geschreven waarin hij veel mensen zwart gemaakt heeft en niet op de subtielste wijze.
Cormoman stuit op zijn schuilplaats waar hij de schrijfer vind, maar helaas niet meer levend.
Strike besluit om deze moord op te lossen omdat hij vind dat de politie weer heeft geblundert om de vrouw van Quine te arresteren. Robin draagt veel steentjes bij en wilt graag meer betrokken worden bij het oplossen van de moord dabn alleen zijn secretaresse ze groeit sinds het eerste boek Koekkoesjong waarbij ze meer op de achtergrond aanwezig was, nu mag ze zelfs helpen mensen schaduwen en bewijsmatriaal verzamelen. Ook Cormoman krijgt meer waardering voor Robin, als hij in de problemen zit dan helpt zij hem erruit.
Het boek was net als de Koekoekjong goed geschreven alleen mis ik de actie waarbij de gevaarlijke moordernaar voorbij schiet. Cormoman waarschuwd Robin vele malen voor de moordernaar hoe gevaarlijk die is maar ik ervaar het niet. De doel om deze moordernaar gruwelijk en mededogenloos over te komen is niet aan de orde gekomen. Wat juist in de Koekoeksjong wel zo is. Maar Zijderups is zeker een aanrader voor de mensen die de Koekoeksjong ook leuk vonden om te lezen. Ik kijk alvast weer naar uit om verder te lezen over Cormoman en Robin. De personages zijn echt goed uit gewerkt en je leest over ze alsof je een film kijkt.