Contemporary Young Adult is niet één van mijn favoriete genres. Zo, het is er uit. Alleen moet ik misschien toch eens wat vaker uit mijn comfort zone stappen en deze boeken wél een kans geven. De vorige keer dat ik dit deed ontdekte ik immers een geweldig verhaal en ook Sterrenstof bleek een meevaller te zijn.

Dat komt ongetwijfeld deels door de aangename, speelse schrijfstijl die Krystal Sutherland hanteert, maar ook door de humor die ze in sommige omschrijvingen heeft verwerkt en de gevatte conversaties tussen haar personages. Dat ze het verhaal vertelt vanuit het perspectief van een mannelijke hoofdpersonage zorgt voor wat afwisseling en vormt daardoor een extra pluspunt. Alleen gaf deze ik-persoon én het feit dat de lezer een enkele keer letterlijk werd aangesproken me bij het begin van ‘Sterrenstof’ even het gevoel dat ik een dagboek aan het lezen was.

...

Mijn volledige recensie kan je hier terugvinden.