Erg mooi geschreven vond ik Het familieportret.
Hoofdpersonen zijn moeder Anna en dochter Trudy,de verhaallijnen van Anna en Trudy lopen langs elkaar heen ,maar dat vond ik absoluut niet storend,ze vormen een afgerond geheel.
Je leest de verhalen van moeder Anna in de oorlogstijd
in Duitsland en de verhalen van dochter Trudy,hoogleraar geschiedenis in Amerika,waar ze samen met haar moeder na de oorlog naar toe is gegaan.

Al vanaf dat Trudy klein was heeft de gouden hanger van haar moeder haar bezig gehouden.
Het is een portret van haar moeder,een SS-Obersturmführer en van haarzelf,op vragen die ze haar moeder stelt krijgt ze geen antwoord.
Een indrukwekkend verhaal en ook al is het niet waar gebeurd,het komt geloofwaardig bij me over.
Een heel goed debuut van Jenna Blum.