Sandra is gelukkig getrouwd, het moederschap blijft echter uit. Het moet wel aan haar man liggen. Sandra stroopt de kroegen af met een doel: zwanger raken. Duijst schets een paar dorpse kroegen met stamgasten en Sandra die vrijwel direct ter zake komt. Het moet het liefst gebeurd zijn voor de laatste bus naar huis. De dialogen zijn scherp. De sfeer steeds treffend. Sandra slaagt in haar opzet. Haar echtgenoot krijgt argwaan. De verwekker meldt zich. Het drama is raak en compleet.
Gelukkig omzeilt Duijst het plot van De kleine waarheid. De echtgenoot trekt in dit verhaal zijn eigen plan.