Cover; Aan de cover te zien zou je niet merken dat dit werkelijk een heftig boek is. Ook de vermelding ‘roman’ vind ik niet zo goed passen bij dit boek, dit is naar mijn mening een echte thriller. Ik heb ook gemerkt dat de uitgeverij zich nogal eerder aan dezelfde soort foto’s houdt. 5 punten.

Samenvatting van het verhaal; Paula leert Marcel kennen in de kroeg en algauw hebben ze verkering. Dit tegen de zin van haar hartsvriendin Jolijn die hem maar een raar type vindt en niet helemaal passen bij haar zo levendige vriendin.
Als Paula voor de eerste maal naar Marcel’s ouders gaat merkt ze direct dat zijn ouders haar totaal afkeuren. Ze vinden Paula geen geschikte kandidaat voor hun zoon en het bezoek loopt op een sisser af. Paula zelf komt uit een welgestelde familie, een totaal ander milieu dan Marcel’s familie.
Nog voor de eerste huwelijksnacht is voltrokken zit Paula al in een nachtmerrie. De altijd zo bedeesde Marcel ontpopt zich tot een monster.
Haar leven is zo fel veranderd en het lijkt wel of hij Jeckell & Hyde is. Hij is een echte psychopaat en als een slaaf moet ze doen wat haar wordt opgedragen. Haar vriendin Jolijn en haar moeder vermoedden dat er iets mis is maar Paula zwijgt in alle toonaarden. Ze kan het gewoon niet opbrengen om hen de horrorverhalen te vertellen.
Zowel Marcel als zijn ouders worden gemener tegen haar en ze genieten er enorm van om haar te vernederen. Ze is totaal uitgeput en ze beschouwt haar huis als een gevangenis en ze moet constant op haar hoede blijven voor hem.
Na een incident wordt hij zo woest dat hij haar het ziekenhuis in slaat met alle gevolgen van dien. Marcel krijgt een straf opgelegd van twee jaar en Paula is werkelijk bevrijdt.
Zachtjes aan hersteld ze en bouwt haar leven terug op en dan leert ze de steenrijke Jack kennen.

Conclusie; In dit boek volgen we het leven van Paula en haar echtgenoot Marcel tot die zijn straf moet uitzitten. We maken ook uitgebreid kennis met de familie van Paula die haar altijd door dik en dun steunen en dit telt ook voor haar hartsvriendin Jolijn. In het deel na haar echtscheiding met Marcel maken we kennis met Jack en hoe hun relatie is .
Wat me ook altijd verbaasd is dat de slachtoffers zich nog schuldig voelen ook, dat ze nog te doen hebben met hun echtgenoot die haar bijna halfdood heeft geslagen. Dit brengt bij mij onbegrip naar boven, dit kan ik absoluut niet begrijpen.
Marcel beschouwt zijn geloof als heilig maar dan wel in zo’n danige vorm dat de vrouw altijd de zondares blijft. Hij vindt dat ze namelijk niet te klagen heeft.
Dat dit nog plaats vind de dag van vandaag daar heb ik geen woorden voor, dit is echt iets middeleeuws achtig naar mijn mening.

Beoordeling; Dit is mijn eerste kennismaking met Robert Thomson en zal zeker niet de laatste zijn. Dit is een thriller met veel emoties, woede en vooral afschuw dat ik gevoeld heb tijdens het lezen van dit boek. Ik durf eerlijk te bekennen dat er meerdere traantjes zijn gevloeid bij het lezen van sommige passages, iets wat mij zelden overkomt. Het was met momenten zo heftig dat ik het boek eventjes terzijde moest leggen maar toch de drang had om verder te lezen om te lezen hoe het met haar vergaat.
Hoe je zoiets allemaal kunt verwoorden is echt subliem. Wat een mens allemaal moet kunnen verwerken en opnieuw terug omhoog klauteren om dan weer in een diepte te vallen. Hoeveel kan een mens eigenlijk hebben in zijn leven denk ik dan zo.
Ik heb dit echt moeten laten bezinken vooraleer ik aan mijn recensie kon beginnen, dit grijpt je echt naar de keel. Zijn verhaal heeft me dan ook diep geraakt. Kortom, een rollercoaster van emoties.
Robert heeft ook een enorme vlotte en heerlijke schrijfstijl en sommige woorden en gezegden deden mij toch glimlachen, als Vlaamse ken ik deze uitdrukkingen en woorden niet en ik vind het dan ook heel plezant en meteen leerrijk. Ook hoe hij zo verschillende emoties kan weergeven is echt prachtig.
Ik kijk er naar uit om nog meer boeken te lezen van Robert !!
Ik geeft dit boek een dikke 4 sterren!!