Het is een indrukwekkende verzameling van vaak vergeten wielrenners tijdens de eerste wereldoorlog. De Ronde van Vlaanderen in 1915. De heldhaftige Hélène Dutrieu,( de Nederlandse Marianne Vos). De éénbenige Enrico Totti en spionerende coureurs met gevaar voor eigen leven. Het boek telt ook een aanzienlijk deel niet eerder gepubliceerde unieke foto's die het aantrekkelijk maakt om te lezen. Het is een mooie beschrijving in korte stukjes leesbaar materiaal hoe deze coureurs door inzet en onovertroffen inspanningen toch hun geliefkoosde sport blijven uitoefenen. de Duitse bezetter doet er alles aan om ook deze wielerwedstrijden door allerhande pesterijen niet te laten gebeuren.