Het eerste boek dat ik lees van Coben, en zeker niet het laatste. Ik heb dit boekje ook opgenomen op het boekenfestijn omdat ik Harlan Coben overal zag opduiken. Ik vroeg me af waarom, en heb dus Niemand vertellen met veel spanning beginnen lezen. Coben blinkt uit in ingeniositeit, of hoe zeg je zoiets ? Alles, maar dan ook alles heeft een reden. Tot de letterlijk laatste pagina blijft het spannend, en heel vaak ook ontroerend. Het is een absolute prachtthriller zoals ik ze graag lees, met veel leven en ontroerende passages in, maar toch keihard. Als je het mij vraagt, 5 sterren zonder discussie.