Een verhaal met een moraal: het wil ons (be)leren hoe snel we onze conclusies trekken op basis van weinig tot geen informatie, hoe snel we onze (voor)oordelen klaar hebben. En hoe ook onterechte conclusies resp. veroordelingen mensen kunnen schaden, ja, zelfs het normale leven onmogelijk maken.
En in de zijlijn: hoe je mensen om de tuin kunt leiden doordat ze zien wat ze willen zien.

Slotalinea van Daan Hermans' nawoord: "Niets is precies wat je ziet. En wat je ziet is het precies. Allebei waar."