Spannend boek, goed verhaal. In het begin vond ik dat er teveel wordt uitgelegd, er komen behoorlijk wat afkortingen van politiemachten, teams etc in voor en die worden expliciet uitgelegd. Nog 2 kleine minpuntjes: het boek is van een tijdje geleden en daardoor zit er soms een gat met technologie van nu en van toen, dus dat leest een beetje raar. En mijn versie had veel drukfouten, dus dat stoorde een klein beetje.

Maarrrrr, het verhaal vond ik heel goed. Leest gemakkelijk, je zit er meteen in. Je ontwikkelt sympathie voor de hoofdpersoon Bobbie en ik wilde alleen maar verder lezen. Het neemt onverwachte wendingen en ik vond het einde ook heel goed.
Lange tijd geleden dat ik een boek zo snel uit heb gelezen. Echt wel 4 sterren!