Ook in deze prachtige sfeervolle roman komen de vaste elementen in de verhalen van Le Clézio voor. Zijn Mauritiaanse achtergrond is meteen herkenbaar in het verhaal over de Parijs Ethel, die weliswaar in redelijke welstand opgroeit, maar die lijdzaam moet toezien hoe haar familie al zijn bezittingen verliest door toedoen haar geldverspillende vader en het uitbreken van de oorlog. Maar ondanks alle tegenslag behoudt Ethel haar levenslust. Le Clézio op zijn best: in een paar zinnen schetst de man een compleet sfeerbeeld waar je helemaal in meegetrokken wordt. Prachtig boek.