Zack Henry is inspecteur bij de Speciale Eenheid in Stokholm. Zij gaan de strijd aangaat met de onderwereld van Stockholm. Tevens is Zack ook een grote liefhebber van het nachtleven en met de drugs die erbij hoort. Een combinatie die vraagt om moeilijkenheden ....of valt het juist goed te combineren. Vier Thaise masseuses worden op brute wijze vermoord . Het team van de Speciale Eenheid wordt op de zaak gezet. Zack en Deniz werken samen en vertrouwen elkaar volledig maar toch zijn er dingen die Zack verborgen houd voor Deniz. Wat het motief achter deze moorden is daar proberen ze achter te komen. Ze moeten snel zijn anders vallen er meer slachtoffers.



Kallentoft & Lutteman hebben samen een schrijfstijl die je niet voor mogelijk houdt. Vanaf het begin wordt je het verhaal in gezogen en het laat je niet meer los. Zack is de hoofdfiguur in dit verhaal en is goed uitgewerkt .In combinatie met de andere karakters vormen ze een ijzersterk team die voor de nodige spanning zorgen. Je wordt als lezer continue scherp gehouden van de spanning en ontwikkelingen in deze zaak... Zack is iemand met een rugzak en probeert rust te vinden met het verleden gaande weg het verhaal krijg je een goed beeld van hem. Snelheid en spanning voeren de boventoon in het verhaal maar op één of andere manier is dit een combinatie die ook rust uitstraalt. Vanaf het begin weet je waar het in hoofdlijnen om draait maar wordt keer op keer verrast door wat er zich gedurende het verhaal ontwikkeld en waar ze in verzeild raken. Er wordt niets te vroeg prijsgegeven en wordt de spanning opgevoerd naar een prachtige ontknoping.



Ik weet niet wie wat heeft geschreven maar deze samenwerking roept als een schreeuw om meer. Wat mij betreft mag dit eerste deel snel verfilmd worden.