City of Bones – Cassandra Clare

When fifteen-year-old Clary Fray heads out to the Pandemonium Club in New York City, she hardly expects to witness a murder—much less a murder committed by three teenagers covered with strange tattoos and brandishing bizarre weapons. And she’s more than a little startled when the body disappears into thin air. Soon Clary is introduced to the world of the Shadowhunters, a secret cadre of warriors dedicated to driving demons out of our world and back to their own. And Clary is introduced with a vengeance, when her mother disappears and Clary herself is almost killed by a grotesque monster. How could a mere human survive such an attack and kill a demon? The Shadowhunters would like to know…




Pandemonium.. Toeval of niet? Als ons hoofdpersonage Clary Fray samen met haar beste vriend Simon naar club Pandemonium gaat in New York City, verwachtte ze gewoon een normaal avondje uit. Natuurlijk verwacht je normaal al niet dat je drie tieners iemand ziet vermoorden, maar als dan ook nog het lichaam in rook op gaat…
Jace, één van de tieners die de moord pleegt, besluit Clary mee te nemen in zijn wereld. De wereld waarin de moorden voor hun normaal zijn. Moorden plegen normaal?! Tja, als het dan om demonen gaat.. Dan heb je toch liever dat ze dood zijn, als opeens in je nek ademen in de metro. De mensen zoals Jace noemen zichzelf Shadowhunters. Ze jagen op demonen en beschermen de mensheid tegen deze duistere wezens.
Vanaf dit moment is Clary’s leven in een keer omgeslagen. Het feit dat ze dus demonen ziet, Shadowhunters ziet en als ook nog eens haar eigen moeder wordt ontvoerd en zijzelf bijna wordt vermoord door een demon… De Shadowhunters zelf staan voor een raadsel. Hoe kan een mens een demonenaanval overleven? En wat heeft haar moeder met demonen te maken?
Langzamerhand komt Clary erachter dat er mensen leven helemaal niet zo menselijk is.



Als allereerste raad ik je echt aan om te beginnen in deze serie als je wilt overstappen naar Engelstalige boeken lezen. Het is erg simpel en makkelijk Engels, hierdoor lees je het boek zo uit en hoef je niet na te denken bij wat er daadwerkelijk staat.
Wat hierdoor wel minder is, is dat de zinnen minder details bevatten, alinea’s bevatten vaak maar een paar zinnen omdat er minder uitgebreid geschreven wordt. Maar voor ieder wat wils natuurlijk!

In het boek zit je eigenlijk gelijk in de spanning, omdat in de eerste paar pagina’s Clary gelijk al de shadowhunters tegen het lijf loopt. Als lezer wil je natuurlijk veel meer te weten komen van deze mysterieuze wereld, maar dat gebeurt natuurlijk niet. Net zoals Clary weet je helemaal niks van deze wereld en langzamerhand wordt meer duidelijk over de wereld, hoewel je nog steeds sommige stukken mist. Hierdoor is het erg leuk lezen, omdat je Clary beter begrijpt. Zowel de zij als de lezer heeft geen flauw idee in wat voor wereld ze belandt is.

Het boek van Cassandra Clare eindigt op zo’n manier, dat je gelijk door wilt gaan naar het tweede deel. Dus mocht je de serie aanschaffen, houd dit in je achterhoofd! Gewoon ervoor zorgen dat je de gehele serie klaar hebt liggen, zodat je gelijk door kan.



Ik geef het boek 4/5 sterren.



Overige informatie:
4Taal: Engels;
Uitgeverij: McElderry Books;
Aantal bladzijden: 485;
Gelezen versie: Paperback;
ISBN: 9781442485389.