Wat een heerlijk boek! Korte, duidelijke antwoorden op heel veel 'waarom' vragen. Als kind irriteerde ik mijn moeder mateloos met het soort vragen dat in dit boek beantwoord worden. Een echte aanrader voor nieuwsgierige aagjes en wijsneuzen. Natuurlijk wilde ik weten waarom vissen niet verdronken, welke kleur een kameleon nu echt heeft en waarom we dieren nodig hebben. Op deze vragen en meer kan ik nu heel wat kinderen verbazen met mijn antwoorden. Ik ga hem zeker aanbevelen als leesconsulent bij collega's en op de scholen waar ik kom!