Medelijden met de duivel laat je bij het dichtslaan van het boek, achter in verbijstering.

"Een mens mag zich gelukkig prijzen als hij of zij niet in een situatie verzeild raakt,
waarin hij of zij tot misdadig gedrag komt" Citaat uit Baantje.

Violet Leroy weet wederom op unieke wijze te beschrijven wat een geheim met mensen doet.
Dit doet zij op zo'n indringende manier dat je al lezend niet ontkomt aan de gedachte:
"Zou ik een haar beter zijn?"

In deze verbijstering liet het boek mij achter.
Chapeau!

Martine Rademaker
Kaleidograaf