Kismet is de debuutroman van Stefan Tetelepta. Stefan geeft je de gelegenheid dit boek gratis te lezen, dank hiervoor.

Het boek gaat over Moira en Finn. In eerste instantie lijkt het een vlot geschreven feelgoed totdat je bij het stuk van Finn komt.
Hier neemt het boek een verrassende wending.
Het boek leest prettig en Stefan heeft een vlotte schrijfstijl. Het is anders dan anders en daarom zeker leuk en een aanrader.
Ik vind het knap hoe Stefan de puzzelstukjes in elkaar laat passen en heb genoten van het verhaal.
Het einde vond ik wat minder maar laat wel ruimte voor een eventueel vervolg.