"Landgoed Longbourn", het boek dat ik gewonnen heb.

Ik zou zelf niet snel dit boek kiezen, maar ben het gaan lezen.
EN....het leest heerlijk ontspannen weg.
 Je komt terecht in de wereld van de bediening bij een welgestelde familie op een landgoed.
Het verhaal speelt zich af in begin 19 eeuw. Het klassenverschil wordt goed omschreven en is voelbaar.
Ook lees je hoe toen gewerkt werd, hard werken en veel met de hand. De dagelijkse sleur.
Maar ook tevreden zijn met kleine dingen.
In het verhaal komen geheimen, gevoelens, onmacht, doorzettingsvermogen en liefde voor.
Dit alles op een fijne manier beschreven.
Alleen het eind van het boek viel me wat tegen.
In  een kort samengevat hoofdstuk lees je dan snel hoe ieders weg is verlopen.
Maar als je een lekker ontspannen boek wilt lezen is dit echt een aanrader.