Roa moet en zal haar zus zien te redden, maar wat heeft zij daarvoor over? Roa leer je in dit boek kennen als een powervrouw die weet wat ze wil en daar alles voor wilt doen. Omdat ze een relatief nieuw karakter is en je in nieuwe gebieden van de wereld tegen komt, duurde het even voordat ik weer helemaal in het verhaal zat maar na verloop van tijd kwam het verhaal wel goed op gang. Ondanks dat draken minder in dit deel voorkomen dan in het eerste deel, zat dit boek na een goede wereldopbouw vol met plotwendingen en zwaardgevechten.

Ik vind het erg gaaf dat de legendes die er in dat de wereld van de Iskari zijn, zich verweven (haha) met het verhaal zelf. Dit maakt het voor mij nog echter dan als er zomaar ineens magie zou zijn in het verhaal.

De romance in dit deel bouwt zich goed op, waardoor het niet te zoetsappig overkomt. Iets waar ik me soms wel aan kan ergeren. Hierdoor kwam ook dit geloofwaardiger over waarbij ik tegen het einde aan ook wel erg aan zwijmelen was.

Al met al vond ik het een erg gaaf boek en ik kan niet wachten op het volgende deel!