Voor mij persoonlijk was het een zeer goed geschreven boek. Het boek zorgde voor voldoende spanning en veel denkwerk vanwege de flashback in het midden van het boek. Verschillende dingen in het boek zag ik echt niet aankomen, zoals de moord op Maja. Dit kwam voor mij totaal onverwacht omdat zij nog maar net in het verhaal was verschenen en ik niet verwacht had dat zij er al direct terug uit ging verdwijnen. Tenslotte vond ik het echt een geslaagd boek en een aanrader voor mensen die graag thrillers lezen.