Titel: MUS
Auteur: Kristof Desmet
Uitgeverij: LetterRijn
Publicatiedatum: juni 2018
Aantal bladzijdes: 200 bladzijdes

Op de cover zie je een verdrietig meisje dat het zwaar heeft. Door de cover denk je dat het om het meisje gaat dat op de cover staat en dat komt overeen met hef verhaal.
Auteur: Kristof Desmet (1971) werd in Roeselare geboren, maar woont sinds 2004 in Lauwe. Hij is leraar Nederlands in Ieper. Al jaren werkt hij mee aan leermethodes Nederlands bij uitgeverij Van In. Mus is zijn tweede boek voor jongeren.
Achterflap: Mus baalt als een stekker wanneer haar vader er met een jongere vrouw vandoor gaat. Als haar moeder, een lerares, een relatie met een collega begint, staat haar wereld helemaal op zijn kop. Vooral omdat de Kwal een van de meest vervelende leerkrachten van de school is. Samen met haar broer, Brix, probeert ze haar moeder op andere gedachten te brengen en de relatie te boycotten. Maar heiligt het doel alle middelen?
Mening: Ik vond het heel interessant om te lezen hoe Mus er mee omging dat haar vader met een jongere vrouw ging en haar moeder verliet. Daarnaast vond Mus het niet oké dat haar moeder met een collega ging die ze haatte en probeerde ze de nieuwe vriend van haar moeder op alle manieren weg te werken. Ik vond het boek heel leuk om te lezen. De schrijfstijl is niet moeilijk en zeker makkelijk te lezen voor jongeren. Ik vond Mus heel origineel omdat het over een meisje gaat die moeite heeft met de nieuwe vriend van haar moeder en dat haar vader iemand anders heeft.
Ik heb veel leesplezier gehad en ik ben zeker benieuwd naar andere boeken die uitkomen van deze auteur.
Ik geef het boek 5 sterren