Er zullen mensen zijn die de kriebels krijgen bij het zien van de cover van De vliegende mier van Edwin J. F. Delsing, het boek dan ook voorbij lopen in de winkel omdat ze de mieren overal voelen. Misschien als de mieren een lachend gezicht hadden gehad, dat ze dan niet zo snel het boek voorbij zouden lopen, maar nieuwsgierig worden naar het boek. Toch zou het jammer zijn als men het boek zo voorbij zou lopen zonder er een blik in te werpen, want dit boek verdient het om gelezen te worden.
Het is een boek dat met zoveel humor is geschreven, je moet geregeld lachen. Het is duidelijk dat de auteur over een flinke dosis fantasie beschikt. Op een humoristische wijze weet hij twee totaal verschillende dieren bij elkaar te brengen, te laten praten over hun totaal verschillende levens dat ze leiden. Het is een onmogelijke vriendschap. De vraag is, kunnen ze die vriendschap stand houden met alle gevolgen van dien of zullen ze uiteindelijk gedwongen worden om de vriendschap te verbreken? Ze laten je nadenken over de zin van het leven, over het leven dat je tot nu toe leidt. Ben je echt wel zo gelukkig met wat je doet en met wie je bent?

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/03/de-vliegende-mier-edwin-jf-delsing.html .