Bij het eerste hoofdstuk vroeg ik me af of ik deze nieuwe Slaugther wel leuk zou vinden maar al snel zat ik helemaal in het verhaal en heb het boek in 2 dagen uitgelezen. Eén van de hoofdpersonen Andrea kwam eerst niet heel erg sympathiek over voor mij maar al snel veranderde dat toen ze haar leven in eigen hand nam. Goede verhouding tussen het heden en het verleden. Ik vond het erg spannend en goed geschreven zoals altijd. Toch hoop ik dat het volgende boek weer een Will/Sarah boek zal zijn. Ben erg benieuwd hoe hun verhaal verder gaat.