Ik had al veel gehoord over deze Zussen serie, alleen was het er nog niet van gekomen, maar uiteindelijk de boeken aangeschaft, je moet toch mee kunnen praten met wat hot is en wat niet…Nu dus het eerste boek gelezen.. Wat een geweldig boek zeg ! Zeven meisjes, allemaal geadopteerd, waardoor ze zusjes worden. Elk heeft haar eigen verhaal....

In het eerste deel volg je twee verhaallijnen en beide lijnen hebben je meteen te pakken, het laat je niet los, je wilt gewoon door lezen ( ja dat gaat soms niet, maar dan kijk je er naar uit het boek weer op te pakken). Buiten de boeiende verhaallijnen is er nog iets wat het boek speciaal maakt, namelijk ook het stukje geschiedenis met echte historische feiten is verwerkt, niet alleen dus een verwarmend verhaal, maar ook educatief.

Meer ga ik natuurlijk niet verraden in deze aanrader van een boek, gewoon zelf lezen en laat je ook betoveren door de Zussen Serie.