Na de dood van haar ouders trekt Jennifer van Rotterdam naar Groningen. De relatie met haar aan lager wal geraakte zus is zo slecht dat ze jaar de schuld geeft van de dood van hun ouders. Ze vertrekt plots en laat haar vriend zonder iets te weten achter.
2 jaar later komt ze terug, als rechercheur om in het Rotterdams team een bevallingsverlof op te vangen. In haar 2 jaar Groningen is ze mishandeld geweest en ze hebben de dader nooit gevat. Ze houdt dit allemaal geheim voor haar nieuwe collega's. Maar of dit zo'n goed idee is???
Ze gaat mee op jacht naar een seriemoordenaar die het gemunt heeft op vrouwen die het niet zo nauw nemen met trouw.

Heel spannend geschreven boek waarin veel meer gebeurt dan de korte inhoud zegt, maar hoewel er constant veel gebeurt wordt het nooit verwarrend. Als doorwinterde thrillerlezer dacht ik te weten wie de dader was, maar ik ben er nooit zeker van geweest tot ik het zelf las. Er liepen veel potentiële daders rond in het boek. Op het einde toch nog verrast door verschillende dingen.
Zalig om te lezen, een knaller van een debuut. Ik hoop dat Angelique nog meer boeken schrijft. Ik ben fan.