Conflict van Susan Moonen is een echte aanrader. Leest gemakkelijk, korte hoofdstukken, je zit meteen in het verhaal en een goede verhaallijn. Spannend tot het eind en met de nodige ontwikkelingen omtrent de moorden, op het liefdespad, echte vriendschap en twijfels. Je wordt steeds op het verkeerde been gezet, als je denkt te weten wie de moordenaar is. En waarom doet hij dit ? Lees het boek en alles wordt duidelijk. Conflict is een prima debuut en ik verheug me nu al op haar tweede boek.
Pluspunten: Goed plot, Meeslepend verhaal, Spannend, goede verhaallijn, leest gemakkelijk, korte hoofdstukken....dus kopen maar.