Dit boek leest als een trein, alhoewel het verhaal niet snel gaat.
Het boek begint bijzonder: Mijn naam is Amber Reynolds. Er zijn drie dingen die je over me moet weten:
1. ik lig in coma
2. Mijn man houdt niet meer van me
3. Soms lieg ik
Dit vond ik super origineel en had meteen een gezonde leeshonger.
Het verhaal ontvouwt zich langzaam, af en toe tergend langzaam tot je denkt te weten hoe het zit, en dan, dan blijkt dat je helemaal niet weet hoe het zit, dan ontplooien er allerlei geweldige wendingen in het verhaal die origineel en verrassend blijken.
Tot de laatste bladzijde blijft dit boek boeien.
Alice Feeney ik kan niet wachten op je volgende boek.