Wat een fantastisch boek!
Mijn dochtertje durft ineens weer op de wc, wat hebben we daar veel werk mee gehad.
We hebben alles geprobeerd totdat een vriendin mij die boek aanraadde.
Samen met mijn man hebben we met alle enthousiasme het verhaal voorgelezen.
De rijmfunctie in het verhaal vond mijn dochter erg interessant.
Waar we wel veel moeite mee hebben is dat er midden in het verhaal stond dat ze door de grote wc kon worden gespoeld. Ze wou niet meer verder lezen en was erg boos op ons.
Toen we haar weer met veel moeite hadden overgehaald om verder te lezen werd het weer interessant.
Wanneer Marijke haar eend kwijt raakte raakte ze zelf ook half in paniek.
Mooi om te zien hoe zo' n kleine meisje kan meeleven in een verhaal.
Het leek alsof ze voelde wat Marijke ook voelde, toen ze daarna zag dat Marijke ook zomaar op de grote mensen wc ging zitten. Zij ze meteen 'ikke ook' .
We probeerden het en sindsdien gaat het super, ze heeft daarna nooit meer op haar potje hoeven te plassen.
Ondanks dat we veel moeite hebben moeten doen om haar weer in het verhaal te krijgen na het angstige zinnetje vind ik het een geweldig boek, het heeft ons een zorg minder bezorgd.