“Renate”, de opvolger van “Tussen zussen”. Een heerlijk vrouwenboek, waarin Renate op een keerpunt in haar leven komt te staan. Ze bevindt zich in een moeilijke periode, waarin ze beslissingen moet nemen. Ze deelt haar moeilijke keuzes, haar ontdekkingen en lief en leed met haar zussen op een humoristische wijze.
Een schitterend verhaal, met de prachtige schrijfstijl van Rita Spijker. Haar schrijfstijl is enigszins psychologisch en ze weet de kwetsbare onderwerpen op een mooie manier uit te diepen. “Renate” is ook als apart boek heel goed te lezen. Wederom een meeslepende roman, heerlijk om te lezen. Ik heb wederom genoten.
Ik geef het boek 4 sterren