Op school heb ik nooit een verplicht boek hoeven lezen. Wel weet ik dat dit boekje op de leeslijst staat en daar werd ik nieuwsgierig van.

Zin technisch vond ik het af en toe een draak van een verhaal. Ook de gedachtensprongen die worden gemaakt bij de verschillende hoofdrolspelers.

Toch heeft het verhaal mij verbaasd.
Het is kort, maar wel zeer krachtig. Het is bijzonder om te lezen dat een verhaal zo indrukwekkend kan zijn met zo weinig pagina`s .

Ik zou het boek aanraden voor hen die op zoek zijn naar een boek voor hun leeslijst.
Het leest makkelijk weg als je niet te lang blijft hangen bij de soms ietwat vreemde zinnen en het verhaal is sterk.