Super thriller! Zelden heb ik zo'n goede thriller gelezen (nouja, thriller, ik vond het meer een roman). Het boek boeide me van de eerste tot de laatste blz. Verhaal is erg goed en gedetailleerd beschreven, zonder dat het langdradig wordt. De karakters Iris en Ray zijn goed uitgewerkt en ik heb nu ook wat meer begrip gekregen voor het onderwerp "authisme". Ik vond de schrijfstijl ook erg prettig met een lekkere dosis humor zo nu en dan. écht een verdiende plaats in mijn top tien! Ik kan niet wachten om in Zondaarskind te beginnen.