Bij het zien van de schitterende cover van De magie van het ouder worden van Mik Hamers lijkt het erop dat je een levensverhaal van een familie gaat lezen. De titel maakt nieuwsgierig, klinkt zelfs sprookjesachtig. Zou je echt op een sprookjesachtige manier oud kunnen worden of valt dat, net als met de meeste sprookjes, in het echt tegen?
De magie van het ouder worden van Mik Hamers begint met een gedicht van Anna die dicht dat de jeugd met de jaren komt. Ze haalt wat ouderdomsproblemen aan, maar ziet het ouder worden toch als iets positiefs. Daarna begint het boek met een foto van een vrolijke vrouw die honderd lentes is geworden en vertelt waarom ze geen bijdrage aan dit boek levert. Mik Hamers ziet dat als de gelezen kans om te vertellen waarom bepaalde personen geen bijdrage hebben geleverd. Het is net alsof ze zich wil verexcuseren wat helemaal niet nodig is, want het is voor te stellen dat niet iedereen zijn of haar levensverhaal in het kort wil vertellen. Die doen dat alleen aan diegenen waaraan ze dat willen vertellen, als ze dat al willen vertellen.
Daarna komen er korte en wat langere verhalen van ouderen van 57 lentes tot 100 lentes die vertellen over hoe zij het ouder worden ervaren, hoe ze het ervaren dat ze in de laatste levensfase zitten.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/04/de-magie-van-het-ouder-worden-mik-hamers.html .