Ik vond dit een leuk boek! Het begint eerst met een proloog van lang geleden en daarna gaat het verhaal over in het nu. Wat dit boek zo goed maakt is dat je tot aan de ontknoping geen idee hebt hoe het nou zit met de mist die iedereen verzwolgen lijkt te hebben. Als de ontknoping zich dan toont, dan is die ook nog een onverwacht.

De situatie en personages vond ik goed uitgewerkt, evenals de gevolgen die de mist met zich meebrengt. Daarnaast was het verhaal spannend en zo nu en dan grappig.

Het enige waar ik in dit boek aan moest wennen was het moderne taalgebruik. Van mij hoeft dat niet zo, laat het maar gewoon in hedendaags Nederlands zijn, zonder dat hip en cool moet zijn. De schrijfstijl las verder wel prettig ;)

Leuk om een keer gelezen te hebben en een aanrader.