Goed boek. Is moeilijk weg te leggen door de wisseling van het echte verhaal naar het dagboek. Je wordt hoofdstuk voor hoofdstuk meegenomen in het verhaal dat draait om een seriemoordenaar die een oor, een oog en een tong van een slachtoffer naar hun geliefde stuurt. Gedurende het verhaal wordt via de dagboek delen inzicht gegeven over de drijfveer en het verleden, wat het boek echt tot een thriller maakt. Vooral het einde is intrigerend en doet vermoeden dat er een zeer aantrekkelijk vervolg komt.