Alweer het vijfde deel in de Frieda Klein serie. Als je even vergeet dat het een tikje ongeloofwaardig is dat een psychotherapeute onderduikt in de 'goten van Londen' om een moord op te lossen, dan is dit een spannend verhaal! Het karakter van Frieda komt weer goed uit de verf. Ze houdt vol, gaat geheel haar eigen gang en zet alles op alles om de moordenaar van Sandy te vinden en zichzelf hiervan vrij te pleiten. Een boek om in door te blijven lezen. De uiteindelijke dader zag ik niet aankomen. Goed gedaan!