Razend spannend boek, goede verhaallijn, zit erg intrigerend in elkaar, mooi uitgewerkte personages en een goed plot. Je moet van dit soort boeken houden, mij kan het niet spannend/ gek genoeg zijn (tegen het luguber aan): deze schrijver houdt mijn aandacht vast. Ik had dit boek voor mijn moeder gekocht, maar voor haar is het wat te heftig. Zelf heb ik enorm genoten van dit boek en de verfilming (wel in het Zweeds dus dat is even wennen en beelden zijn soms toch heftiger dan wanneer je een boek leest). Als je van dit genre houdt kan ik deze serie zeker aanraden!