Het huwelijk van Elisa en Maurits liep stuk, dus Sam werd een "wisselkind ".
Maurits wil dolgraag zijn zoon voltijds bij zich hebben en start dan ook de procedure volledige voogdij op waarbij hij Elisa zoveel mogelijk op slecht moederschap wil betrappen. Elisa heeft het moeilijk met de scheiding omdat ze niets van zichzelf bezit - huis, auto, inkomen behoren toe aan Maurits - en krijgt haar leven niet meer gestructureerd, ze verliest zich in sex en alcohol.
Op dagen dat Sam bij haar is, hebben ze veel pret. Tom is Sam 's beste vriend. Samen gaan ze een pleziertochtje maken op de Barracuda, de boot van Tom's vader Bas. Mama Elisa neemt haar vriend Alain mee. Na de nodige pret in zee, is Sam het gedrag van zijn moeder plots beu en wil naar huis. Hij krijgt de motor van de boot aan de praat. Door een verkeerde handeling vaart de boot plots naar achter, waardoor Tom die net aan boord wou klimmen meegezogen werd door de schroef. Hij wordt zwaargewond afgevoerd naar het ziekenhuis. De boot wordt door de politie aan de ketting gehangen voor verder onderzoek.
De Barracuda bleek echter, net voor de uitstap, gebruikt als ophaalboot voor een lading drugs met straatwaarde € 1.500.000. De overdracht was nog niet gebeurd.
Na het ongeval zijn de drugs verdwenen.
Bas beschuldigt Elisa van het Tom's ongeval, van het stelen van de drugs, van al wat er ook kan verkeerd lopen en eist vergoeding........

Heb boek verslonden..
****