Deze serie neemt je mee in het studentenleven en de modellenwereld. Langszij behandelt Lisette Jonkman wat zwaardere thema's (geen spoilers dus ik zeg niet welke), maar dat verpakt ze in zo'n vlotte schrijfstijl en zoveel humor dat het nergens echt zwaar op de hand wordt. Tel daar bij op dat er echt een stomende romance tussen Ferdi en Abby in zit en je hebt de perfecte feelgood serie te pakken!

(Extra leuk vond ik dat de karakters uit Verkikkerd en Verslingerd nog zijdelings langs komen. Erg benieuwd naar Verknocht, waarin zo te lezen ook genoeg te gebeuren staat!)