Neil Gaiman staat bekend om zijn aparte verhalen en dit boek is er ook een, maar zo leuk!
Doornroosje slaapt al jaren en menigeen heeft geprobeerd het kasteel binnen te komen. Als een naburig koninkrijk in de problemen komt onderneemt de koningin van dat land actie.
Het is het sprookje over Doornroosje maar ook weer niet. Het leest lekker weg, het is een kort verhaal, maar je blijft lezen omdat je wilt weten hoe het verder gaat.
Tegen het eind gebeurt er iets totaal onverwachts.
Het slot vond ik een beetje vreemd, maar dat neemt niet weg dat ik dit een erg leuk boek vond.
Ik las het eboek, dus de mooie afbeeldingen vielen een beetje in het niet.