Een goed geschreven boek, je vliegt door de pagina's. Het zijn erg korte hoofdstukken vond dat af en toe wel jammer. Een redelijk spannend verhaal voor menig uurtje leesplezier.
De 7-jarige Patrick Oye verdwijnt nadat hij een verboden weg is ingeslagen, door de tuin van een oude chagerijnige vrouw. Er wordt een diepgaand onderzoek ingesteld om te achterhalen wat er die middag is gebeurd. Als enkele dagen daarna Elna Druzika dood wordt aangetroffen op een industrieterrein. Blijkt ze te zijn overreden, maar ze heeft verwondingen die niks met de aanrijding van doen te hebben. Wie is de moordenaar van Elna en waarom is ze vermoord. Inspecteur Cato Isaksen wordt op de zaak gezet en algauw blijkt dat de moord op Elna en de verdwijning van Patrick met elkaar samenhangen. Als je leest denk je al heel snel dat je weet waarom en wie het heeft gedaan, maar naarmate het verhaal vorderd wordt je elke keer op het verkeerde been gezet. Met een ontknoping die niemand zal verwachten.