Ook dit avontuur van journalisten Tara en Diego leest weer heerlijk weg. Ze nemen je mee op een spannende weg door het mooie maar gevaarlijke Mexico. In de wereld van de meedogenloze motorclub escorpiones moeten ze zich proberen staande te houden. Natuurlijk werkt het duo zich weer in de nesten maar zijn ze hier wel tegen opgewassen?
Diego is vastberaden de kleine chico te helpen en ook Tara heeft hulp belooft aan de kansloze Alberto. Maar kunnen ze dit keer hun beloftes houden en komen ze wel heelhuids weg uit die motorbende ?
Lekkere spannende pageturner. Ook dit boek heeft die fijne schrijfstijl van pagie. Zeker een aanrader.