Nele Neuhaus heeft het weer geflikt: een topthriller afgeleverd! Ook Boze wolf gaat over Pia Kirchhoff en Oliver von Bodenstein en speelt zich wederom af in de Taunus regio. Dit keer vinden ze een meisje in de rivier de Main. Ze blijkt zwaar mishandeld te zijn en uiteindelijk zorgt haar vondst voor het oprakelen van een hele nare familie geschiedenis.
Von Bodenstein is zijn eigen huisje aan het zoeken en ook op het bureau zijn er allerlei ontwikkelingen door de terugkeer van Behnke aan het firmament.
De schrijfstijl is lekker vlot en geeft een goede beschrijving van de erg goed uitgediepte karakters en Taunus omgeving. Wat mij betreft mag ze snel deel 7 uitbrengen!