‘Elk moment leven we nog Tom Malmquist’. Aangrijpend verhaal.

Het begint zo:
•'Zwangere vrouw, drieëndertig weken zwanger, baby maakt het volgens dossier goed....vandaag acute verslechtering, ernstige ademnood, kwam een uur geleden naar verloskunde'.

In hoog tempo volgen de gebeurtenissen zich op, we weten wat er gaat gebeuren maar erover daadwerkelijk lezen is van een andere dimensie.

In korte en bijna stenoachtige beschrijvingen wordt in verschillende fragmenten verteld wat er vooraf ging aan de fatale week waarin Olivia geboren word en Karin sterft en hoe het leven van Tom Malmquist en zijn dochter daarna verder gaat.

Het is een waargebeurd verhaal, soms ontroerend maar zeker nergens sentimenteel of dramatisch. Vind dat kracht van het boek.
Een aangrijpend en zeer persoonlijk levensverhaal vertellen zonder de nadruk te leggen op de tragiek van de gebeurtenissen, knap.

Schrijver Tom Malmquist en partner van Karin heeft een belangrijk en toegankelijk document afgeleverd voor hun dochter Olivia en alle lezers van ‘Elk moment leven we nog’.

Soms zou ik willen dat de meest opvallende muziek beschreven in het boek tijdens het lezen te horen was.

'The Beatles zijn tijdloos' George Harrison ‘Here comes the sun’
https://m.youtube.com/watch?v=yGKPHFrHVVY