Wat een goed boek, en kom maar weer eens op het idee. Ik ben in het boek begonnen en van af het begin was het boeiend en spannend.
We maken kennis met Maura, een patholoog, die ineens een tweelingzuster heeft die wordt vermoord. Dan komen we ineens in zeer lugubere zaken van babyhandel terecht. Hoe kun je het verzinnen om zwangere vrouwen, te "bewaren" tot de bavalling en dan...

Dan komt er ook nog een zeer bezitterige jaloerse ex om de hoek kijken, die wel hele rare dingen doet om haar man voor zichzelf te houden.

Een heel goed boek, wat weer net als de andere boeken van Tess Gerritsen een echte pageturner is. Ik heb hier echt van genoten, en het boek is voor mij zeker 4 sterren waard.