Als fan van Kader Abdollah moet ik dit boek toch weer vijf sterren geven. Hij beschrijft het verhaal van een Perzische familie van saffraanhandelaars. Het begint met de vondst van een verrekijker waardoor de wereld van de hoofdpersoon ineens verandert en eindigt met een filmcamera. Daartussen schetst de schrijver rond het fictieve verhaal subliem de toestand in Iran en dit vanaf de sjah en daarna de opkomst van Khomeini. Als lezer moet je soms tot een oordeel komen. Was het westers georiënteerde regime van de sjah beter dan het fanatiek religieuze van Khomeini? Altijd hetzelfde verhaal: voor de enen niet en voor de anderen weer wel. Subliem boek.