Johan Deseyn is sinds 1999 een vaste waarde in mijn leven. Yellowmoon in het achtste boek van deze auteur en zoals zijn 7 voorgaande boeken, is ook dit boek ijzersterk. Ik heb lang op dit werk gewacht en mijn verwachtingen waren navenhand enorm hoog, zeker na Anderwereld, Thanathor en Het pact. Yellowmoon is opnieuw een schitterend boek, spanning, actie en horror vanaf de eerste pagina! Zeer gedetailleerde beschrijving van de gevoelens en belevingswerelden van de verschillende personages. Superbe opbouw van het verhaal, schitterend plot en een typisch 'Deseyn-einde'. Psycho-horror van de bovenste plank. Hij doet het steeds opnieuw! Deseyn boeken ontroeren je. Ze doen je niet alleen huiveren, maar er zit veel meer in. Ze doen je ook stilstaan bij een aantal hedendaagse verschijnselen (zoals macht en machtsmisbruik, corruptie, waarden in het leven, ethiek en deontologie, intermenselijke relaties, ...).
Lezen dit boek!

Na vier dagen intens leesplezier is het weer een jaartje wachten op de release van het volgende Deseyn-boek. Johan, je zal toch eens sneller moeten beginnen schrijven hoor! :)