Mijn tweede Robert Galbraith. Het koekoeksjong vond ik al bijzonder, deze keer wordt ik wederom diep meegezogen in de levens van Cormoran Stricke, een gewond oud-militair die de kost verdient als detective en Robin zijn secretaresse, buiten gewoon bekwaam en zeer snel bij het zoeken van aanvullende informatie. Dat ze daarnaast ambities heeft voor het detective vak, tja, en hoe haar verloofde daarover denkt.......... dit is dus een verhaal lijn in dit boek. Dan zijn er natuurlijk nog de zaken waaraan Cormoran werkt, veel overspellige echtgenotes en maîtresses maar ook een vrouw die zich wend tot Cormoran omdat haar man al 10 dagen vermist is. Een schrijver die een omstreden boek heeft geschreven. En dan begint een reis waarbij je het ene hoofdstuk denkt ja, hij of zij zou kunnen, en in het volgend hoofdstuk denk je : nee toch hij /zij.
Hiertussen speelt dan nog de aantrekkingskracht tussen Cormoran en Robin. Wat voor een verhouding hebben die tot elkaar? Broer/zus, Detective/secretaresse, heimelijke liefde? Deze wel/niet houding wordt ook opgepikt door Robins verloofde. En toch wil ze binnen kort met hem trouwen, de datum is al gepland.....