Delen is geven
Wat je deelt wordt kleiner,
Maar omdat je het geeft, wordt het groter.

Geweldig, deze introductie in het prentenboek De boom geeft. Ontdek samen met je kind het geluk van de boom. Hij staat op een kleine heuvel en kan elk seizoen iets delen met anderen.
In kleine stukjes tekst wordt het verhaal verteld. Deze staan onder elke illustratie, die twee pagina’s beslaat. De illustrator Yoon Ju Kim heeft verschillende kleuren en technieken gebruikt om elke plaat de juiste sfeer te geven. Dat is hem goed gelukt. We krijgen de boom in elk seizoen te zien en het lijkt wel of we naast de boom staan.
Aan het einde van het boek wordt aan de lezers gevraagd wat zij kunnen geven? Een mooie aanleiding om met elkaar van gedachten te wisselen.