Prachtige serie de boeken van Angelique Borgmeijer.
Ik heb deel 1 en deel 2 gelezen en dit is de tekst op de achter kant van deel 1.

'Het leven lacht Helena Ruit toe, maar een groot verlies, een confrontatie met haar beste vriendin en een geheim waar de meeste mensen bang voor zijn veranderen dat abrupt. Het dwingt Helena te kiezen tussen leven en dood. Alhoewel ze twijfelt of de goede keuze heeft gemaakt en of ze er wel klaar voor wat komen gaat, moet ze alles wat haar bekend is achter laten. Echter de grote vraag blijft: wordt haar normale leven weer normaal of blijft ze altijd in gevaar? Lees het spannende eerste deel Verdriet en kom er zelf achter.'

Een verhaal dat gaat over een meisje Helena die heel veel meemaakt. Ze zit in examen jaar van school en daar ontmoet ze de jongen van haar dromen! Maar er gebeurt heel wat in haar jonge leven en moet leren hoe ze daarmee om moet gaan. Haar vriendje Gabriël is haar steun en toeverlaat.

Ik heb het boek in snelvaarttrein gelezen, juist omdat ik hou van zulke fantasie verhalen. Deel 2 heb ik ook en zo weet ik ook hoe het verhaal verder gaat. Met smart wachtend op deel 3.
Verdriet en Verraad voor mij zijn het boeken die je niet weg kan leggen en ik baal als ze uit zijn.. Genieten vind ik dat .

De schrijfstijl vind ik heel prettig en het verhaal houdt je nieuwsgierig naar wat er nog meer gaat gebeuren.
Omdat ik het verhaal geweldig vind, geef ik dit zeker 4 sterren!