Wat een debuut van de schrijver Bernhard Aichner, want ik heb echt met spanning en ontroering gelezen. Waarom..nou omdat het volgens mij ook écht kan gebeuren in dit leven .. want je ziet niet altijd wat er speelt in deze wereld.
Een kind van 3 jaar, een meisje Brunhilde genoemd ..geadopteerd ..en dan veronderstel je dat ze een mooi leven krijgt..maar helaas krijgt ze dit niet. Haar ouders Hagen en Herta Blum zijn de grootste nachtmerrie voor haar.. Maar als ze ouder geworden is neemt ze wraak op haar ouders en daarmee begint dit verhaal. En dan ontmoet ze Mark, de man die van haar zal houden en trouwt ze met hem en krijgen 2 lieve dochters Uma en Nela en alles lijkt perfect te gaan. Maar dan gebeurt er iets verschrikkelijks... haar man Mark wordt overreden.. en later komt ze erachter dat hij vermoord is en als ze daar achter komt dan begrijp je heel goed dat ze verandert in de Wraakgodin. En de serie Dexter wordt niet voor niets genoemd in dit verhaal..Ze doet het namelijk met dezelfde precisie zoals Dexter het zal doen. Geen bewijzen voor de moorden die ze pleegt.
Dit verhaal sleept je mee.. van het begin tot het eind! En ondanks wat Blum heeft gedaan toch voel je sympathie voor haar omdat je weet waarom ze het heeft gedaan.
Deze schrijfstijl met korte hoofdstukken is heel vlot leesbaar..en wie houdt van een bloederig, maar spannend verhaal is dit boek écht een aanrader. Heb dan ook zeker 5 sterren gegeven en ben benieuwd naar meer boeken van deze schrijver!