Zo, mijn eerste boek sinds jaren en meteen 900 pagina's. Het eerste wat door mijn gedachten schoot toen ik De zwerm uit had, was; dit boek moet verfilmd worden met Johnny Depp in de hoofdrol!

Het boek is ultra spannend. Erg goed geschreven. Mijn hemel, dat iemand zo'n verhaal met al die kennis kan schrijven! Het verhaal was zo goed dat ik het helemaal voor me zag gebeuren!

Als je van goede en spannende ingewikkelde boeken houdt; lees dit boek zeker. Persoonlijk vond ik het eerste gedeelte het beste. Want het verslaan van de Yrr kwam wat rauw op mijn dak; ze waren immers veel slimmer als de mens; en dan toch door een 'truukje' ineens verslagen.

Andere minpunt; ik stoorde mij soms aan de vele wetenschappelijke/natuurkundige feiten (theorieën die erg ver worden uitgelegd) waar ik niet veel van snapte als leek. Dan bedoel ik met name de moeilijke begrippen. Maar door het goede verhaal (en af en toe een woordenboek) lees je je daar toch goed doorheen! Het boek is zo realistisch beschreven dat je bijna gaat geloven dat er inderdaad soorten/species/intelligenties leven op plekken waar we bijna niet kunnen komen. Ook is dit boek een eye opener wanneer het over het verwoesten van de natuur gaat; dit doen wij immers ook. Moraal van het verhaal; de schade die je toebrengt aan de natuur zal terug gegeven worden, ooit. Kon er soms gewoon niet van slapen. Heb vaak zelfs tot 4.00 in de nacht doorgelezen omdat ik niet kon stoppen. Als gevolg dat ik de 1 uur kon slapen om vervolgens richting school te vertrekken! SNURK in de schoolbanken dus.