Prachtig boek!
Van Toortelboom weet weer een prachtige sfeer neer te zetten.
Het verhaal is opgebouwd uit heftige momenten die zich in kleine Belgische dorpjes afspelen zo vlak voor en in het begin van de Eerste Wereldoorlog. Sommige personages worden met weinig woorden treffend gekarakteriseerd, zoals boer Verschoppen, andere personen of situaties worden uitgebreider beschreven. Allemaal even treffend en sfeervol! Een schitterende boek waarin veel gebeurt en waar zowel de tijd als de personen zich ontwikkelen. Erg mooi!