Het verborgen leven van Ivan Isaenko is het droomdebuut van de auteur Scott Stambach. Het vertelt het verhaal van de 17 jarige, door de Tsjernobyl-ramp, ernstig verminkte Ivan Isaenko.

Om te beginnen laat dit boek zich lezen als een liefdesroman. We zien de bijzondere relatie tussen Ivan en de leukemiepatiente Polina. Op een sublieme wijze worden de gevoelens van beiden beschreven. Hierbij laat de auteur met Ivan onwaarschijnlijk eerlijk zijn over zijn gebreken. Je voelt net Ivan mee en ook nodige cynische humor ontbreekt niet.
Mooi is het te zien dat Ivan mede door Polina het hoofd boven water houdt. Dit wordt door een bepaalde gebeurtenis in het verhaal ook pijnlijk duidelijk

Naast het liefdesverhaal is dit boek tegelijkertijd een protest tegen de wijze waarop wordt omgegaan met de gevolgen van de kernramp. De boodschap is heel duidelijk dat er een façade moet worden opgetrokken en dat heel veel letterlijk achter dikke muren moet blijven.

We hebben met dit boek een aanwinst in de literatuur te pakken. Het is te hopen dat we in de toekomst nog veel meer van de schrijver Stambach kunnen gaan genieten.