Hoofdcommissaris Jeff Talley moet onderhandelen bij een gijzelingsdrama. Oude herinneringen komen bij hem boven en verwarren zijn beeld over zijn taak. Drie criminelen gijzelen een gezin nadat ze een mislukte overval pleegden. Echter ze gijzelen de boekhouder van de maffia met zijn kinderen en als de criminelen ontdekken dat er heel veel geld in het huis ligt, gaat hun verstand met hun op de loop. Onder de criminelen bevindt zich ook nog eens een psychopaat, maar niemand weet dat nog.
De maffia heeft door dat hun geld en geheime boekhouding in gevaar zijn en zetten alles op alles om Talley hun kant op te bewegen door zijn ex-vrouw en dochter te ontvoeren. Een patstelling die een enorme spanning met zich meebrengt, waarbij de ingeroepen hulptroepen het gevaar alleen maar groter maken. Ontzettend spannend boek. Een besliste aanrader voor wie slecht wil slapen.
GH