Een verhaal wat best zou kunnen gebeuren en misschien in een andere uitvoering al meerdere malen is gebeurt.

Ik begrijp Helen haar reactie op Joanne Sanderson. Hoe doe je normaal tegen iemand die ervoor heeft gezorgd dat je onschuldig in de gevangenis komt? Ook al heeft ze het uiteindelijk ervoor gezorgd dat ze er weer uit kwam. Het is niet een knop die je zomaar even omzet en ik neem het Helen ook niet kwalijk.

Eerlijk hoopte een deel van mij dat Emilia het niet zou overleven.

Het is een heel spannend boek dat je regelmatig op het verkeerde been zet, maar je kunt weer lekker mee puzzelen.