We lezen in deze novelle dezelfde stukken verhaal als in Breek me, maar dan vanuit het perspectief van Adam. Adam moet keuzes maken, en dat valt hem zwaar. Uiteindelijk kiest hij voor zijn broertje James en gaat met het handjevol overgebleven rebellen in een tank terug naar Omega Point. Maar ze komen te laat: de basis is gebombardeerd. James blijkt echter ontsnapt te zijn. Dus Adam kan zijn broertje in zijn armen sluiten. De overgebleven rebellen trekken naar Adams oude huis, Kenji gaat op onderzoek uit en komt terug met het bericht dan Juliette dood is.
En weer een fenomenale vertaling van Merel Leene.