Ik geef het boek toch nog een vijf wegens een aangrijpend eindslot. Het verhaal speelt zich af in Zeeuws- Vlaanderen waar de dochter van een hoofdonderwijzer een stroeve verhouding heeft met haar strikte vader, in de jaren vijftig-zestig van de vorige eeuw. Haar vader dementeert na enige tijd en daarmee komt ze in conflict met zijn doen en laten. Ze kan hem ook niet loslaten, alhoewel ze een hekel aan hem heeft. In het begin zou men de neiging hebben om het dicht te slaan. Al lezend trekt het verhaal toch aan uw nieuwsgierigheid om verder te doen en dat loont.