Kai en zijn tweelingzus Robin zitten in dezelfde klas.Met de klas gaan ze op kamp naar de Ardennen.Een paar dagen eerder krijgt Kai ruzie met leraar De Beuker en het loopt helemaal uit de hand.Kai word geschorst en mag niet mee naar de Ardennen.
Robin is het daar helemaal niet mee eens en vind het onterecht.
Ze bedenkt een plan met haar vrienden om De Beuker een lesje te leren.
Maar op eens is De Beuker echt verdwenen en maakt Robin zich toch grote zorgen......
Ik heb dit boek met veel plezier gelezen,zo spannend tot de laatste bladzijde!Van mij 5 sterren en ik ga het zeker meer van deze schrijfster lezen.Een aanrader dus!