Een roman gebaseerd op de brieven van een grote theeplanters familie. Dus ook een waar gebeurd historisch verhaal.
Het gaat wel om de karakters,Rudolf Kerkhove, zijn langzaam verbitterde vrouw Jenny en de natuur van Java. Rudolf werkt keihard en heeft vaak tegenslagen vaak direct door de natuur. Het is heel zwaar en het duurt lang voor het ze goed gaat. Dat had hij tijdens zijn studententijd wel anders voorgesteld.Dus ook een boek dat op een eiland speelt ( Ook Nederland )
Het taalgebruik is zoals in de tijd ( eind 19de eeuw, begin twintigste),gebaseerd op de taal in de brieven.