Dit tweede deel gaat over Eliza, de middelste van de Cynster zusjes. Rustig van karakter, meegaand, beetje verlegen.
Maar dat verandert snel als ze ontvoerd wordt. Er volgt een spannende achtervolging, opsluiting en ontsnapping.
Vindt ze de man van haar leven? En wie is toch die mysterieuze laird?

Dit boek heeft weer een prettige mix van spanning, romantiek en het historische leven van de 19e eeuw.

Interessant ook om te lezen hoe zowel Eliza als Jeremy een flinke ontwikkeling doormaken in hun karakter.

De schrijfster heeft met dit deel weer een goed verhaal neer gezet en het nodigt je uit om het derde deel te gaan lezen.