Soulmates van de auteur Joss Stirling gaat over de liefde en de passie tussen Sky en Zed, de hoofdpersonages in het verhaal. De twee maken samen heel veel mee. Het is een mooi verhaal voor een echte romanticus! Ik zou dit boek aanraden aan mensen die heel erg van romantische verhalen houden, want als je er niet van houdt, dan geraak je heel erg snel verveeld.

In het verhaal ontdekt Sky erg veel familiegeheimen over Zed en zijn geheimen beginnen langzaamaan haar leven te beïnvloeden. Ze wordt meegesleurd in een wereld vol manipulatie, geheimen en speciale gaven. In het begin van het verhaal moet Sky niks weten van Zed, maar daar komt al heel snel een einde aan.

Het boek Soulmates is goed geschreven met een mooi en verzorgd taalgebruik. Het is vlot leesbaar en het verhaal is geschreven in een chronologische volgorde, dus je zal nooit in de war geraken.