Heerlijk boek, waarin je je zelf in de Alpen waadt. Er gebeurt op zich niet heel veel, maar door je erin onder te dompelen, geeft dat juist veel diepgang. Dit maakt dat je voelt wat de hoofdpersonen meemaken, wat ze ervaren. Niet in activiteiten, maar in hun eigen ontwikkeling. Je bent al lezende getuige van de ontwikkeling van meerdere gewone mensen, hoe hun leven zich ontvouwt, welke grote levenskwesties zich aandienen. Op elk van de karakters zie je de invloed van de eigen persoonlijke geschiedenis terug. Ik ben geen herlezer, maar ga deze zeker nogmaals lezen om te kijken wat ik er de volgende keer in zie, want ik denk dat het verhaal per lezer verschilt en het weerspiegelt waar je zelf op dit punt in je eigen leven mee bezig bent.