Een heel bekend boek, dat moest ik toch ook eens lezen.

De hulp van Robert Langdon wordt ingeroepen door het CERN, als daar antimaterie wordt gestolen. Tegelijkertijd verdwijnen een aantal kardinalen die kans maken op het pausschap.

Ik vond dit boek zeker beter dan De Da-Vinci Code, ook als is dat boek een stuk bekender. Ik vond dat het verhaal beter liep, en het ook een stuk spannender was. Het einde vond ik vergezocht en zelfs een beetje absurd, het doet althans geen goed aan het boek als je het mij vraagt. Ik heb de film ook gezien, en vond die ook beter dan de vorige verfilming, maar om nou te zeggen dat het een goede film was?