Een dik boek, veel informatie, soms bijna teveel van het goede. Het laatste gedeelte van het boek vind ik toch wat minder. Daarin wordt, voor mijn gevoel enigszins geforceerd, toch nog een kans voor de mensheid gecreëerd. Ik kan me niet voorstellen dat de YRR, die zo superieur zijn, hun zo goed als gewonnen strijd tegen de mens door een truc stoppen. Ik heb wel een vakantie nodig gehad om het boek uit te lezen. Al met al toch een dik verdiende 4 sterren voor het originele thema en de uitwerking.