Prachtig boek waarvan ik van iedere pagina genoten heb! Ik vond dit 2e deel over de Familie Baxter vele male mooier dan deel 1, hoewel ik nu ook wel begrijp waarom in deel 1 de personages zo uitgebreid beschreven zijn. Hierdoor voel je je in dit tweede deel meer betrokken bij de familie en heb je het gevoel ze te kennen alsof het je vrienden zijn. Daarnaast overheerst in dit boek de christelijke stukjes niet. Geweldig mooi ook om te lezen hoe Ashley omgaat met de Alzheimer patiënten en zich hier volledig op stort.