Ook al is het vaak het leed wat je van een ander leest, waargebeurde verhalen, ik ben er gek op. Super interessant leesvoer, ik ben dan ook maar al te graag van dit soort gebeurtenissen op de hoogte.

Schipbreuk in het Paradijs is een verschrikkelijk waargebeurd verhaal die over alle ingrediënten beschikt: Honger, dorst, uitdroging, onzekerheid, angst, boosheid, onderlinge frustraties, fysieke / mentale uitputting, de drang om te overleven in een bizarre situatie, het egoïsme van de mens, leiders en volgers, verwondingen, de dood / de dood in de ogen kijken en verwerking.

Voor degene die ook into waargebeurde verhalen zijn is het boek van Wilbert van Haneghem zonder pardon een must read. Dus yep, aanrader!

Vier sterren van mijn kant.