Een prachtig verhaal over twee meisjes die een vriendschap hebben die bijna tot liefde overstijgt. Het geeft een door kijk naar de oude cultuur waarin jonge meisjes als nutteloos worden beschouwd tenzij ze een goed huwelijk kunnen sluiten. Om hiervoor in aanmerking te komen worden hun voeten ingebonden door hun moeders, dit wordt van moeder tot dochter doorgeven en geleerd. Een gruwelijk process voor een schoonheids ideaal.
Beide meisjes verschuiven door hun huwelijk een trap op de sociale ladder, helaas allebei een andere kant op. Gelukkig behouden ze contact via het geschrift op hun waaier en spreken ze elkaar moed in, houden elkaar op de hoogte over hun kinderen, schoonfamilie en leven.