Kick is het eerste deel in de nieuwe serie van de auteur Chelasea Cain, die eerder furore maakte met de serie rond Gretchen Lowell.

Kick Lannigan.heeft een traumatisch verleden. Op zes jarige leeftijd werd ze op klaarlichte dag ontvoerd en viel ten prooi aan misbruik en gebruik in de wereld van de kinderpornografie. De politie, het publiek, en zelfs haar familie zijn er van overtuigd dat ze dood is als ze toch nog levend wordt gevonden. Karhleen, zoals Kick eigenlijk heet worstelt met PTSS en ondanks alle vormen van therapie en andere hulpprogramma's is haar leven een opeenvolging van dieptepunten. Uiteindelijk dringt de politieman die haar vond tot haar door een Kick besluit te gaan vechten voor haar bestaan en neemt zich voor nooit meer het slachtoffer te worden van wat dan ook, voordat ze dertien is is ze bedreven in schieten, Martial arts, boksen,boogschieten en is ze vaardig met messen. Dan verdwijnen er twee kinderen in de buurt van Portland en verschijnt de raadselachtige "Bisschop" ten tonele. Hij is er van overtuigd dat Kick met haar verleden en specifieke kennis dit tweetal kan redden. Kick keert terug naar haar huiveringwekkende verleden.....

Cain heeft met dit deel de aftrap gegeven voor wederom een succesvolle seriepersonage, met vlotte pen en een redelijk stevig geconstrueerd plot wordt de lezer regelmatig naar het puntje van de stoel gezogen. Boek smaakt absoluut naar meer....en een vervolg is reeds aangekondigd

totaal score: 3,5 sterren

Spanning: 3***
Plot: 4****
Leesplezier: 4 ****
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit : 3***
Psychologie: 4****