Het boek Lampje is het schrijversdebuut van Annet Schaap. Annet Schaap kende ik door haar illustraties bij de boeken van Jacques Vriens en Francine Oomen. Boeken van deze schrijvers heb ik vroeger verslonden. Natuurlijk illustreert Annet Schaap nog veel meer boeken, waaronder de boeken van Janneke Schotveld.
Annet Schaap heeft als schrijfster haar debuut gemaakt met het boek Lampje. Als ik de verhalen moet geloven, moet dit een geweldig boek zijn. Dat dit boek afgelopen jaar de Woutertje Pieterse Prijs gewonnen heeft, zegt meer dan genoeg.

Aangezien ik deze week vakantie heb, heb ik mijzelf het boek Lampje cadeau gedaan om te ontdekken of dit boek de lovende woorden waarmaakt. Hier kan ik eigenlijk heel kort over zijn. Dit boek heb ik in twee sessies helemaal uitgelezen.

Kijk voor mijn volledige recensie op: Lampje