Lotte en Sophie zijn dikke vriendinnen en ontmoette elkaar voor het eerst op de peuterschool. Ze gaan door en dik en dun. Als Sophie voor haar werk naar New York moet, zou Lotte hier ook erg graag bij zijn. Maar Lotte heeft nu geen werk en geen geld en moet vrijdag aanwezig zijn bij een belangrijk sollicitatiegesprek. Door haar kamergenoot, was ze bijna niet op de hoogte van de uitnodiging. Helaas loopt ze de baan mis en wil hier graag Sophie alles over vertellen. Maar die neemt de telefoon niet op. Dat is wel vreemd vindt Sophie en vertrekt direct naar New York.

{ “Are you lonesome tonight..”}

Het boek is 1 grote Belgische praline: het lijkt aan de buitenkant op gewone chocolade. Maar dan neem je een hapje en proef je 1 laagje brutaal roze, 1 laagje naïef groen en het laatste proef je een echt likeursmaakje dat ervoor zorgt, dat je graag meer wilt eten. Een heerlijkheid, dat smaakt naar meer.

Marijke Vos ( 30 jaar) schreef al eerder een boek. Ze werkt momenteel als maatschappelijk werkster en wil graag door als schrijfster. Voor mij mag ze gelijk beginnen, met een vervolgboek, over Lotte. Want wat heb ik genoten. Wat een toeval dat dit boekje mijn brievenbus heeft uitgekozen, want alle ingrediënten voor gelukmakers zitten in dit mooie boekje van 135 bladzijde.

Het begint al bij de originele cover met een vleugje roze. Neem daarbij een klein beetje Frank Sinatra ( ik hou ervan) en tenslotte komt ook Elvis het gebouw binnen en eindigt met een knappe “Lone Ranger”. Ongelofelijk prachtig gevonden in 1 boek.

Centraal staat de vriendschap tussen Lotte en Sophie. Als Sophie op zakenreis gaat, en na enkele dagen zomaar verdwijnt, neemt Lotte snel een besluit en vliegt naar New York. Het boek zit boordevol New York, Las Vegas, Elvis en humor. Dan voel je op je tenen, dat het op een momentje fout gaat en Lotte is in tranen. Wat nu? Dan komt ze Elvis tegen. Wat ze daarna allemaal meemaakt doet Thelma en Louise verbleken. Terwijl de wangen van Sophie juist erg opwarmen.

Super genoten van dit prachtige boek, van Marijke Vos. Erg nieuwsgierig wacht ik op haar volgende boek.