De boekplanner en zorg dat jouw boek er wel komt zijn een echte aanrader voor de beginnende en gevorderde schrijvers. Het boek helpt goed om je einddoel, je boek, tot een goed resultaat te brengen.
Jolanda Pikkaart de kleurrijke schrijfcoach en Esther van der Ham hebben hun kennis vakkundig duidelijk en goed beschreven. Elk onderdeel heeft zijn eigen kleur wat maakt dat het makkelijker is om de nodige informatie te vinden voor het boek dat je schrijft.
Ik ben echt razend enthousiast en zal het boek regelmatig gebruiken en er vast en zeker meer aanschaffen voor elk nieuw boek een.
Dames jullie krijgen mijn zeer oprechte complimenten voor het prachtige resultaat. Een resultaat om trots op te zijn