Hannah komt uit een gezin waar het allemaal niet lekker loopt. Ze gaat stiekem met een vriendin naar een schuurfeest waar een dj draait waar ze helemaal verliefd op is. Ze wordt weggelokt naar de kleedkamer waar ze hem zou ontmoeten, helaas gebeurd dit niet.

S nachts merkt vader Jan dat zijn dochter niet thuis is gekomen van de verjaardag waar ze naar toe zou zijn gegaan en gaat haar zoeken, helaas vind hij haar niet. Op den duur komt hij in de schuur waar het feest is gehouden, wat hij daar ziet maakt hem bang en boos, dit zou Hannah toch niet zijn overkomen? De politie wordt ingeschakeld, beginnend familierechercheur wordt op de zaak gezet, na verloop van tijd worden Hannah en de dader gevonden.

Het is een boek dat lekker wegleest, korte hoofdstukken, waarin elke keer een ander personage zijn/haar verhaal laat mee beleven, een realistisch geschreven boek, waarvan je hoopt dat dit je als ouder niet zal overkomen