Dol op Scandinavië (over enkele maanden staat er een grote expeditiecruise naar IJsland op ons programma) en met veel plezier dit boek gelezen.
Verhaallijnen met humor hier en daar, zijn echt goed en het leven op Ijsland wordt heel goed weergegeven. Mijn lievelingsschrijfsters Olafsdottir en Baldursdottir komen regelmatig met nieuw werk, maar slechts weinig wordt er in het Nederlands vertaald. Dit boek met een prachtige voorkant en inhoud is een pareltje. In veel Ijslandse boeken (de krimi's mijden we altijd!) overeenkomstige sfeer: de natuur prachtig weergegeven, de seizoenen, de kleingeestigheid en humor van de bewoners, de onderlinge hulpvaardigheid en ook sociale controle, die wij nu herkennen als typisch Ijslands.
Die we ook kennen uit Ijslandse films, het enigszins geïsoleerde leven daar
afhankelijk in welk deel van Ijsland je woont en de vele gebruiken en tradities.
Het verhaal wordt heel goed weergegeven, hetgeen je soms pas ziet als je verwachtingspatronen loslaat en in het verhaal stapt. Hebben wij gedaan!