Beste Medelezers,
Deze boekenreeks is een must have voor elke Fantasy-fan! Deze boekenreeks neemt je mee door de fantastische wereld van Alagaësia waar dwergen, mensen en elfen strijden om het lot van hun wereld. Denkt maar niet dat dit een reeks is met enkel de standaard rassen, ontdek nieuwe originele rassen elk met hun eigen cultuur, geloof en geschiedenis.

Een paar vertaling- en schrijffouten in de Nederlandse versie. Rond het 2 de boek word het toch iets moeilijker voor de beginnende lezer vanwege de verschillende verhaallijnen van verschillende hoofdpersonages die door elkaar worden gelezen wat chronologisch niets anders kan.De reeks is voor mij heel geloofwaardig betreffende relaties, achtergronden en visies. Verfrissende kijk op veel tegenovergestelde meningen en levensstijlen.
Een heel goede boekenreeks , jammer dat de schrijver nog niets nieuws heeft geschreven. Er is genoeg materiaal voor meerdere boekenreeksen en heel inspiratievol.
Ik zou dit boek aanraden voor gevorderde lezers vanaf ongeveer 14 jaar en hoger.