Geweldig boek! Neem het beste van Robin Cook, Stephen King en John Saul en dat vermengd met de vlotte stijl van Gerritsen en je weet dat dit een boek is dat je niet mag missen. Ook nu in dit boek is het hoofdpersonage een sterke, zelfstandige vrouw die van aanpakken weet. Wanneer Emma Watson ter vervanging van een andere astronaut onverwacht de ruimte in mag kan ze aanvankelijk haar geluk niet op, maar dan slaat het noodlot toe. In het ruimtestation wordt de ene na de andere astronaut ziek (en sterft) en langzaam wordt duidelijk dat er een onbekend virus uitgebroken is met als resultaat dat de voltallige bemaning niet meer terug naar de aarde kan. Koortsachtig gaat Emma op zoek naar een oplossing want te tijd tikt heel snel verder en de dood dwaald rond in het ruimteschip. Ongemeen spannend boek met misschien een ietwat overdreven einde maar toch... aanrader.