Michael Berg ben ik ooit in aanraking gekomen door een veronicagids met “een echte vrouw”. Chantal Zwart verhalen waren een interessante setting in het favoriete vakantieland van de Nederlanders.

De thrillers van Chantal Zwart waren heel goed. “Een nacht in Parijs kreeg zelfs al een gouden strop. Michael Berg liet ons zien dat de boeken nog een niveautje hoger konden.
In de stand-alones die volgende gebruikte hij telkens een zeer interessante setting.

Heller speelde alles in 1 achtergrondprogramma.
In een meisje op de weg val de basis van vertrouwen om de hoofdpersoon volledig weg.
En nu broertje. Waar een autistisch jongeman verdacht wordt van een drievoudig moord op zijn vader, stiefmoeder en een derde vrouw.

Juist het autistisch gedrag van de jongeman maakt hem alleen maar meer verdacht.

Met een aantal autisten in mijn omgeving is dit gedrag zo herkenbaar. Ik snap het broertje helemaal.

Michael Berg heeft de lat weer een stukje hoger gelegd.

En na het bericht van Michael Berg dat zijn boek al weer illegaal beschikbaar was geplaatst kan ik alleen zeggen: koop dit boek, het is elke cent waard!