Opgelicht heeft niets weg van de gelijknamige televisieserie en heeft daar ook geen enkele link mee. Met opsporingsambtenaar Denise de Wit in de hoofdrol wil het schrijversduo Marc Josten en Rob Smits in 2011 een serie gaan ontwikkelen. Dit is in 2011 de start van deze serie.
Opgelicht is geschreven met veel vaart. De wereld van de architectuur, via Tom Zandberg, en de projectontwikkelaars, Hans Hoboken, hadden van mij nog wat nader uitgediept mogen worden.
De link met zwart geld en witwaspraktijken zijn bijna logisch, zoals het duo die neerzet. Met het behandelen van corruptie, chantage en fundamentalisme krijgt de lezer een diversiteit van spanningslijnen aangeboden.