Wauw! Fantastisch. Misschien nog wel beter dan ‘de 7 zussen’. Ik vind de 7 zussen geweldig, en toen ik het tot nu toe laatste uitgekomen deel uit had viel ik even in een gat. Ik besloot een ander boek te lezen van deze auteur, waar ik voor 2018 nog nooit van had gehoord. Dus ik besloot dit boek te lezen en ik moest echt even mijn draai vinden in het verhaal. Ik zat er niet meteen helemaal in. Maar op een gegeven moment gaat het lopen en dan zit je in de greep van dit verhaal. Totaal anders, maar toch ook met historische terug blikken en zowel romantiek als drama. Bij de laatste 100 pagina’s dacht ik nog; er zijn nog zoveel losse eindjes, gaat de auteur dit wel redden zonder het verhaal af te raffelen. Natuurlijk komt dit goed, en hoe. Wat een einde! Nog een tikkie spannend ook! Mijn complimenten! Wat een verhaal! Ik heb ervan genoten. Super boek!