Oh wat heb ik moeten lachen om de personages in dit boek. Het leest als een trein. Ik zat er helemaal in. Super feelgood!

Ik herken in ieder personage wel iemand uit m'n omgeving. Dat maakte het denk ik zo humoristisch. Ik leefde helemaal mee. Van elk personage kan nog een heel eigen boek komen! Maar de afwisseling was ook juist heerlijk, met geweldige cliffhangers waardoor je maar door door door wilt.

Er gebeurt ontzettend veel, van liefde tot crime, maar bovenal worden er dromen verwezenlijkt. Wat echt inspirerend is. Iedereen die bang is ouder te worden moet dit eigenlijk lezen.