MENING

Dit laatste deel van 'De Selectie ' is een mooie afsluiter van deze reeks. Ook dit deel heb ik met plezier gelezen. Een boek wat je in één dag uit wilt lezen en dat heb ik ook gedaan.

Het verhaal van Eadlyn gaat verder. Wie zal ze kiezen? Wat zal het volk van haar denken ? Zou ze een goede koningin worden en haar moeder, America, zal die opknappen? Weer een verhaal vol romantiek spanning en emotie. Eadlyn staat voor veel moelijke keuzes. Ze twijfelt veel aan haar zelf, als ze wel de goede keuzes maakt, zal ze haar ware gevoel moeten volgen of wat het volk van haar verlangt. Gelukkig krijgt ze steun van haar vader en moeder.

Dit deel sloot goed aan op de vorige delen. Ik vindt dit deel wel erg voorspellend, meer dan de andere delen. De karakters hun verhalen worden mooi afgesloten met dit boek, evenals de heel reeks. Er zijn nog 2 tussen boeken die ik ook zeker een keer wil gaan lezen.

Het boek ziet er net zo mooi uit als de voorgaande delen va deze reeks en past goed bij het verhaal. Ook in dit boek is het verhaal duidelijk geschreven en niet te ingewikkeld waardoor het makkelijk en fijn weg leest. De hoofdstukken zijn niet te lang, pluspunt, alleen heeft het boek 240 bladzijden, persoonlijk aan de weinige kant.

Ik zal dit boek en deze reeks aanraden onder de Young Adult lezers



STERREN



Ik geef dit laatste deel ☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA