De verhalen van Cilla en Rolf Börjlind zijn sterk. Met sterke hoofdpersonen, met sterke plots en mooi doorlopende lijnen van het ene boek naar het volgende. Natuurlijk is elk deel los te lezen, maar als je ze achter elkaar leest wordt het spannender en beter. Je volgt dan makkelijk de psychologische ontwikkeling van de hoofdpersonen. Ik ben nu halverwege deel 3, en dat zorgt ervoor dat ik het tweede deel nog beter waardeer. Een mooie plot waarbij de aparte verhaallijnen die lijken ver uit elkaar te liggen, toch mooi bij elkaar komen. Met een sterke plot. En vooral heel toegankelijk geschreven. Geen wonder dat er mooie series van te maken zijn, want in de taal ziet al een sterke visuele kwaliteit. Snel deel 3 uitlezen.