In dit tweede boek van Lars Kepler is sprake van een Paganini pact, een contract met de duivel. In de (Christelijke) folklore wordt veelvuldig over een dergelijk contract gesproken en veel mensen werden er van beschuldigd. Er werd bijvoorbeeld verteld dat Paganini zo virtuoos kon viool spelen omdat hij zijn ziel aan de duivel had verkocht.

In dit boek hebben invloedrijke personen hun ziel aan de duivel in de persoon van Raphael Luigi verkocht. Het gaat om wapens en om moord en hoofdcommissaris Joona Linen moet al zijn kunde en kennis gebruiken om het wie en waarom te achterhalen.

Contract is na Hypnose wederom een geweldig goed in elkaar zittend verhaal met verschillende verhaallijnen die op het eind naadloos in elkaar vallen.