Wat een fijn boek. Ik moest er even in komen, maar toen sleepte het verhaal mij mee en hield het mijn aandacht vast. Ik vind het sterk en helder geschreven, de personages vind ik goed overkomen, als echte mensen van vlees en bloed, en Aaf's karakter spreekt mij aan. Ik vond het boeiend om haar ontwikkeling mee te maken. Wat mij betreft is dit een erg mooi boek, deels een coming of age verhaal, dat tevens een kijkje geeft in een religieuze gemeenschap en duidelijk maakt hoeveel invloed een geloof op een mensenleven heeft. Graag gelezen. 5*