Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen.   Zekers een goed boek!!! Met heel veel plezier dit boek aan een ruk op deze zondagse dag (Hemelvaart) uitgelezen. In deze dagen dat ik wegens werkbelasting geen prive denk uitdagingen ambieer zocht ik een goed - vlot geschreven boek waarbij een volledig uitgewerkt verhaal en personages mij zouden meenemen naar een andere wereld, en bij deze helemaal gelukt!!!!

Bij het sluiten van dit boek met een open einde hetgeen ik eigenlijk wel verfrissend vind, kan ik voldaan stellen dat er een aannemelijk en realistisch (hoe herkenbaar hoe in de kroeg, net voordat Goran binnenkomt, door de "heren" het een en ander over o.a. de zaak, suggesties en opmerkingen heen en weer gegooid wordt) verhaal gebracht wordt, lekker verteld, niet te vlak of storend in onsamenhangendheid of contradicties.

Het bleek alweer mijn vierde Karin Fossum te zijn, er zijn er tot nu toe 13,
voor mij komt er zeker een vijfde gelezen titel bij.
Heerlijk, precies wat ik nodig had om te lezen.