Anya Niewierra weet een zeer boeiend en leesbaar verhaal van 400 pagina's neer te zetten.

Het verhaal gaat over Josta, die opgroeit in de DDR, een land dat van wieg tot graf wordt gecontroleerd door de Stasi.
De geschiedenis van Josta wordt verteld met flashbacks naar haar leven in de DDR afgewisseld met haar zoektocht in het heden.

Josta wordt bij haar moeder weggehaald, haar vader was gevlucht, en wordt bij een trouw DDR-echtpaar geplaats. Ze is een begaafd tekenaar/schilder en wordt in einzelbildung geplaats om het optimale uit haar talent te halen. Later moet zij kunst vervalsen door werken te schilderen, die als twee druppels water lijken op de expressionisten uit de 20ste eeuw.

Haar zoektocht in het heden volgt op het feit dat er een nier van haar gestolen is. Haar tocht brengt haar in Berlijn waar ze verder geholpen wordt door Tom Adler.

Een spannend boek met een heel mooi plot!