Jennifer laat haar rijke verloofde aan het altaar staan en vlucht op aanraden van haar zus daarna naar een klein dorpje in Canada waar ze haar favoriete oom in depressieve toestand aantreft. Ze neemt een baantje bij de lokale krant. Ze maalt vrienden, probeert aan oom te helpen en wordt verliefd op de Sherif.
Haar nieuwsgierigheid brengt Jennifer soms in moeilijke/onmogelijke posities.

Het boek is een echte feelgood roman met de nodige spannende momenten in het boek waardoor je het soms niet weg wilt leggen!