Wat weer een geweldige thriller van Linda Jansma!
Aan de ene kant wilde ik hem zo snel mogelijk uitlezen, aan de andere kant wilde ik er zo lang mogelijk van genieten. Het dilemma loste zichzelf op, omdat ik het zo af en toe echt even aan de kant moest leggen. Zo heftig!!
Linda haar schrijfstijl is prachtig. De omschrijvingen van gebeurtenissen zo levensecht dat je helemaal in het verhaal zit. Je leeft zo mee met de verschillende personages en vraagt je af wat je zou doen als je in hun schoenen stond.
Een thriller die je lang bij blijft!
5 sterren, minder kan gewoon niet.
Lezen dus!!