Samenvatting:
Het boek is ontstaan uit een essay en is later met losse artikelen
uitgebreid tot een compleet en chronologisch verhaal. Het beschrijft de verlangens van de mens en hoe hierop wordt ingespeeld door moderne tijd met allerlei vormen van de techniek. De drie basisverlangens zijn:
Welvaart, veiligheid en relaties. Daaraan gekoppeld zijn : Geld--> welvaart, Controle-->veiligheid en Status--> Relaties. Door de techniek worden we naar een samenleving gestuurd waarin dit alles geregeld is, een Hyperrealiteit. We zijn dan Hyperrijk, Hyperveilig en Hyperverbonden, alles dankzij
het technische systeem. Alles verzorgt door de machine, en is er een probleem, dan wordt er asap een oplossing voor gevonden. Op deze manier zijn we op weg naar de Brave new World, maar met grote risico's en erg gevaarlijk, vanwege eenzijdigheid en gebrek aan creativiteit. We worden beheerst door de middelen
en raken de doelen uit het oog. Volgens Gandhi: het doel en het middel moeten inwisselbaar zijn.
Zie ook de Faust. Dat heeft te maken met de spiritualiteit van de weg die je moet gaan.
Welke consequenties heeft dit voor de realiteit? En hoe kunnen we uit deze val komen?
Opinie:
Een erg indrukwekkend boek, recht uit het hart geschreven en
heel erg boeiend. Erg moeilijk om dit boek na de eerste bladzijde
weg te leggen. Het boek is ontstaan uit losse gedachten van de auteur die hij later in artikelen en essays heeft proberen te verwerken. Dat laatste is nog een beetje te merken in
de opbouw van het verhaal maar is niet storend. Het boek beschrijft het probleem dat we in de huidige samenleving zien door alle technische ontwikkelingen. Vandaar uit zet bijzonder aan tot nadenken over deze ontwikkelingen en laat de weg zien die de schrijver is gegaan om een oplossing voor
de problemen te vinden. Het boek resulteert ook in een hele lijst met boeken die je beslist ook een keer moet lezen.