Letterlijk en figuurlijk...
O zo verwarrend voor Maarten maar ook voor zijn vrouw Vera.
Mooi verhaal over een triestig onderwerp dat 'dementie' heet.
In deze korte tijdspanne kan de lezer het aftakelingsproces van Maarten volgen.

Lezen om beter te begrijpen hoe deze mensen stilaan hun grip op de realiteit verliezen.
De concentratie, wanhoop en angst waarmee deze personen te maken krijgen.

Hoedje af voor Mr.Bernlef die deze situatie zo weet weer te geven alsof hijzelf deze ziekte heeft.

Dit aangrijpende boekje is een aanrader voor iedereen !