De trein raast door het Italiaanse landschap terwijl Serena terug denkt aan vroeger, voor de oorlog. Haar ouders en zij hadden in het Palazzo gewoond en alles had zo normaal geleken. Totdat de oorlog uitbrak en haar vader en moeder werden neergeschoten door soldaten.
Na de oorlog keert ze terug naar haar land van afkomst en daar leert ze Brad Fullerton kennen, een Amerikaanse officier.
Serena moet het echter opnemen tegen haar schoonmoeder die haar haat.
en dan wordt Brad opgeroepen voor de Koreaanse oorlog.
Dit veranderd Serena's leven.
Prachtig boek, met veel gevoel en emotie. Eentje waar je zeker een traantje zal bij wegpinken.
Ik heb bewondering hoe Serena zich elke keer uit situaties weet te redden.
Een echte aanrader!