Ik hou heel erg van John green zijn boeken. Natuurlijk had ik eerst een van zijn bekendste boeken Falt in our Stars gelezen. Ik ging bij Looking for Alaska het boek blind in en zonder verwachtingen. Ookal had ik die wel een beetje omdat ik zoveel goede dingen over dit boek gehoord had.

zelf kan ik heel veel meeleven met het character Miles. En zijn belevenissen in het boek. Elk character is intressant vind ik. Ik dacht eerst dat dit een vrolijk boek zou zijn maar het is best een heftig onderwerp en not gonna lie .. Ik hield het niet droog rond het einde.

Ik geef het boek 4 sterren omdat het boek echt heel goed is maar ik miste iets in het boek en ik weet niet wat. Maar ik zou dit boek zeker aanbevelen!!