Ik wilde De Da Vinci code gaan lezen, maar heb me eerst verdiept in de bibliografie van Dan Brown. Maar goed ook, want hierdoor ontdekte ik dat Het Bernini mysterie (Angels & Demons) de voorloper van De Da Vinci code is. Dus, ik ben begonnen met Angels & Demons. Top-boek, in één ruk doorgelezen. En heb vervolgens De Da Vinci code gelezen. Ook goed, maar lijkt in personages, plot etc wel heel veel op Angels & Demons. Jammer dus eigenlijk, dat Dan Brown niet eerder de waardering heeft gekregen die hij reeds verdiende met Angels & Demons en z'n andere twee boeken.