Onze zoon is met zijn opleiding voor drie weken naar Nepal. Als verplichte literatuur moesten de studenten vooraf dit boek lezen. Als ouder raak je dan natuurlijk meer betrokken bij de voorbereiding van zulk een avontuurlijke reis. Als fervent lezer ben ik aan dit boek begonnen. Een prachtig en realistisch verhaal geschreven door een man met een droom. Weeskinderen terugbrengen naar hun ouders en die daarbij veel offers moet brengen. Mooie stijl van schrijven om te beginnen hoe hij hier terecht was gekomen. Vervolgens de ontmoeting met de kinderen en de zoektocht naar hun ouders. Ondertussen ook nog de liefde van zijn leven moeten missen door zijn droom. Onze zoon heeft vanuit het verre Nepal al diverse dingen herkend. Zo was er zondag in Kathmandu een aanslag door de Maoïsten en lag de dag erna alles plat. Ook de armoede in dit land, de geweldige natuur (als ik de foto's zie) en de vriendelijkheid van de bevolking (lees: ook de kinderen) waar hij allerlei projecten mee moet doen. Dit boek van Conor Grennan verdient meer aandacht want een gedeelte van de opbrengst gaat ook nog naar de weeskinderen. AANRADER!