Ik was als kind al fan van Guus Kuijers boeken over Madelief, en nu ben ik fan van zijn boeken over religie. Hij verwoordt mijn kijk erop met kritiek, vragen en humor, mooie verhalen en goedgekozen woorden. Getipt door Prowisorio las ik De bijbel voor ongelovigen. Ik hoop dat hij de rest van de verhalen ook nog gaat schrijven, want ik heb ze met veel plezier gelezen! Verhalen zoals ze bedoeld zijn wat mij betreft. Verhalen om over na te denken, je aan te spiegelen, iets van te leren en om te lachen. En vooral: de zwaarwichtigheid ten aan zien van willekeurig welk geloof wat te relativeren. Zou God nou echt niet in de gaten hebben dat ik hem heb bedacht in plaats van hij mij, vraagt Adam zich ergens af. Dat vind ik nou Kuijers leuke manier van vertellen.