Het boek gaat over een schrijfster die een glimp van de moordenaar van haar zus heeft gezien. Ze gaat op eigen onderzoek uit naar de moord. Het gebeuren heeft zo'n grip op haar leven dat ze 11 jaar lang in haar eigen huis opgesloten blijft. Ze besluit na het herkennen van de moordenaar op tv om een boek te schrijven en daarmee hem in de val te lokken. Het boek heeft verrassende wendingen en je wilt het in een keer uitlezen, je wordt helemaal meegenomen in haar gedachtengangen en hoe zij in de war raakt en de grip op het leven kwijtraakte en weer herpakt door het schrijven van het boek. Ik kan het goed begrijpen dat de filmrechten van het boek al aan een grote Holywoodstudio verkocht is. Ben erg benieuwd hoe ze haar innerlijke strijd gaan weergeven.