Negen jaar oud zijn ze en onafscheidelijk -tot ze in het park een dode man vinden. Daarna hebben ze bijna tien jaar geen contact meer. Totdat Margo op een avond op het raam van Quentin kamer klopt. De dag erna is ze verdwenen. De nacht voordat Margo verdwijnt, maken zij en Quentin een bijzondere tocht door de stad waar ze wonen. Quentin heeft het gevoel dat die nacht een sterke band tussen hem en Margo is ontstaan. Als zij verdwijnt, laat hij het er dan ook niet bij zitten... ik heb ontzettend genoten van dit boek. een echte aanrader. het was gewoon een heel leuk mooi verhaal.