Deze schrijfster zit boordevol fantasie en door haar manier van vertellen krijg je het gevoel overal bovenop te zitten. Je hebt het gevoel naar een live weergave te kijken van wat Claire allemaal voor ongelooflijke dingen meemaakt. Eerst las ik de reiziger en dit deel is weer anders. Hoe houdt Gabaldon de spanningsboog vast?! Ongelooflijk. En.... geef mij zo'n man als Jamie Fraser! Zo'n tedere minnaar en krachtige super-man. Ze heeft mij overtuigd dat Claire en Jamie echt bestaan ook al zijn ze totaal uit haar verbeeldingskracht ontsproten. Op naar deel drie, De verre kust