Een aanrader!
Drie broers, Leo, Felix en Vincent, groeien op in een gezin met een gewelddadige alcoholistische vader. Dit vormt de drie broers. Vader heeft er telkens op gehamerd dat zij een "clan" vormen, dat zij er altijd voor elkaar zullen en dat niemand dit zal verbreken. Vooral Leo vat dit ernstig op en wil er altijd zijn voor zijn broers.
Het is fascinerend om te lezen hoe deze drie jonge mannen uitgroeien tot steeds gewelddadiger wordende bankovervallers, waarbij je, ondanks het door hen toegepaste geweld, op sommige momenten een vorm van sympathie voor hen ervaart...
Mijn tip: laat je zeker niet weerhouden door de vele pagina's want het is de moeite waard!