Het boek Childeren of blood and bone is een krachtig boek. Dit is ook al te beschouwen als je het boek gelijk ziet. De titel heeft een sterke rand en de kaft ook.
Het boek is geschreven door Tomi Adeyemi het is haar eerste boek die ze heeft geschreven. Haar dibuut boek is een west afrikaanse young adult boek, het heeft haar ver gebracht en er komt nog een vervolg op dit boek, er zijn zelfs geruchten dat het boek word verfilmd.
Het verhaald speelt zich af in een andere wereld genaamd Orisha. In het boek zie je een grote verdeling tussen de welvarende en minder welvarende mensen. Zelie and Tzain ( zus en broer) behoren tot de minder welvarende mensen. Een aantal jaar geleden zijn zij hun moeder verloren door de woede van de koning. Dit gebeurde allemaal tijdens de ‘raid’. Op deze dag was ook de magie verloren van alle magi’s. Zeli’s moeder was een maji met grote krachten maar ze was niet de enige in de familie Zeli had namelijk ook krachten die ze zelf niet kenden. Ze was daar in tegen wel te herkennen aan haar witte haar. Aangezien dit afspeelde in een west afrikaanse cultuur kun je wel nagaan dat dit behoorlijk op viel als een jonge meid wit haar heeft.
De koning had zelf ook twee kinderen namelijk Amari en Inan. Zij wisten niet wat hun vader precies had gedaan en zagen hem daarom ook niet als de boeman. De beste vriendin van Amari is Binta zij was ook een Maji. Toen Amari zag dat Binta werd vermoord door de wachters van haar vader rende ze van huis weg. Met een belangrijk item die van Binta had gekregen namelijk de scroll. Tijdens het weglopen zag ze Zelie en ze viel gelijk op omdat ze het zelfde haar had als Binta. Ze vroeg of Zelie haar wilde beschermen. Zo kwamen zij samen in contact met elkaar.
Het verhaal speelt zich verder af dat het mogelijk is om magie weer terug te laten keren. Maar dit is niet weggelegd voor iedereen. De enige die het ritueel kan uitvoeren is Zelie met behulp van 3 verschillende relieken. Een daarvan is de scroll. Samen gaat ze met Amari en Tzain op pad om dit ritueel te laten uitkomen.

In het verhaal komt veel bloed en kracht aan te pas. Het is prachtig geschreven met een spannende inhoud.