Ik sluit het boek met een zucht........
Toch wel een zwarte geschiedenis, maar wel intrigerend genoeg om door te lezen.
Het eerste deel van het boek heeft een zeer bloemrijke taal en daar moet je wel doorheen. daarna wordt het beter en ontvouwt zich een dramatisch verhaal.

Daniel vindt, aangetrokken door onzichtbare krachten, het Boek De schaduw van de wind, terwijl hij samen met zijn vader rondloopt in het kerkhof der vergeten boeken in Barcelona.
Dat boek zal zijn leven voor altijd veranderen.
De vragen, die Daniel heeft over de schrijver van het boek, brengen hem eens te meer in een precaire situatie.
Terwijl hij ouder wordt, krijgt zijn wat naiëve natuur heel wat te verduren en verliest hij zich ook nog in een hopeloze liefde.
In dit boek worden de geheimen rond Julian Carax leven, beetje bij beetje ontrold.