Ik moest even in het verhaal komen maar toen ik er een maal in zat kon ik het zeker waarderen. Stukje geschiedenis wat begint vlak voor de oorlog, waarbij een streng gelovig gezin probeert zich staande te houden in tijden van oorlog, crisis, en later de jaren zestig / zeventig. De tijdsgeest van toen, toen het normaal was dat één van de kinderen, soms meer, het klooster ingingen in contrast met de tijd van nu. Hoe er toen gedacht werd over huishouden, school, vrouwen met een eigen mening doet haast denken aan een verzinsel maar was toen werkelijkheid.
Leuke bijkomstigheid voor mij was dat het zich afspeelde in de bollenstreek, waar ik zelf vandaan komt, dat geeft een verhaal snel wat extra's mee.