Ik heb het 'Museum van Zonderlinge Zaken' binnen enkele dagen uitgelezen. Ik vond het een boeiend verhaal over het leven van twee jonge mensen. Vooral het ontdekken van hun eigen identiteit maakte dat ik steeds verder wilde lezen.
Wat ook interessant was, waren de historische feiten die erin verwerkt waren over de hollandse invloeden in New York en de brand in de kledingfabriek.
Alice Hoffman heeft een zeer prettige schrijfstijl, het verhaal leest lekker weg. De eerste paar hoofdstukken wat het trouwens wel even wennen aan de wisselingen van perspectief, maar eenmaal gewend was dit prima te volgen.