Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/toren-van-de-dageraad/

Ik ben het ondertussen zo gewoon dat de over het rijk verspreidde perspectieven vrij frequent wisselen waardoor je bijna iedereen kan volgen en dat was in dit boek niet het geval. Toren van de Dageraad speelt zich bovendien gelijktijdig af met het vorige deel waardoor ik nog meer geduld moet hebben voor ik te weten kom hoe de strijd verder zal verlopen én hoe het gaat met Aelin, Rowan, Dorian, Manon, Elide, Lysandra, Lorcan, ….
De nieuwe personages, die in dit boek ten tonele verschijnen, doen je alleen maar vragen om meer. Zoals Sartaq, commandant van de ruhkin, de ruhkruiters. Yrene Towers de beste genezeres van de Torre Cesme. Borte, de haardzuster van Sartaq. Falkan!!, de gedaantewisselaar!

Hoewel ik teleurgesteld was dat dit boek niet over Aelin ging, dat moet gewoon na het einde van deel 5, ben ik door dit deel blij verrast!! Het heeft mij in geen enkel opzicht teleurgesteld, eerder het tegendeel!! Wat een boek weer … Wauw