Het is een leuk en vlot geschreven boekje van Griet.
Olivia is 71 en wordt in het begin van het boek weduwe. Hoewel ze uiteraard wel verdriet heeft, voelt het ook als een bevrijding. Ze kan en doet meer dingen die in haar huwelijkse tijd niet 'mochten' van haar man Ludo. Ze krijgt ook 'kennis' met een nieuwe vriend, Daniel, wat wel strubbelingen met haar dochterRoos. Maar daar trekt Olivia zich terecht niets van aan. Ze heeft al te lang in een keurslijf moeten leven.
Dus toch een boekje met een boodschap: wees zelfstandig als vrouw en beslis over je eigen leven.