Ik had het boek 'Een wereld zonder hemel ' enkele jaartjes geleden gelezen en toen kwam ik er maar niet in. Denk dat ik dan te veel dystopia boeken achter elkaar gelezen hebt, waardoor de interesse in dat genre me wat te veel werd. Nu heb ik het boek herlezen, en heb ik een duidelijker beeld van het verhaal .Het speelt zich af in een futuristische wereld waar de mensheid in 2 werelden zijn verdeeld. Je hebt de wereld van Aria in koepels afgesloten van de akelige buitenwereld. Waar technische en virtuele wereld centraal staat, ze kunnen zich verplaatsen in domeinen via een iviewer . En alles is er prefect. En dood gaan is geen optie in deze wereld. Dan heb je de wereld van Peregrijn buiten de koepels genaamd 'De winkel des doods ' en waar ze moeten vechten om te overleven. En waar technische snufjes niet aanwezig is. Ze moeten vechten niet enkel alleen tegen mensen (wildlingen of outlanders genoemd door de mensen van Aria )maar ook met de rare krachten van de natuur. Ook bezitten ze over bijzondere gaves . Maar wanneer Aria niets meer hoort van haar moeder die in Bliss verblijft. Wil ze op zoek gaan naar haar moeder om te weten wat er gebeurt is.Maar dan doet ze iets wat ze beter niet gedaan heeft met alle gevolgen van dien. Een echte pageturner wat een verhaal wat een wereld. Hoe 2 mensen uit verschillende werelden samenkomen en op hun manier proberen te overleven in deze chaos van werelden. Als je het nog niet gelezen hebt zeker deze serie lezen. Je zult verbluft staan ,en het zal dagen in je hoofd blijven hangen. Ik was echt in het verhaal gezogen, precies of ik was daar echt. Nu nog op zoek naar het volgende deel , want ik wil weten hoe het verder gaat met Aria en Peregrijn. AANRADER; )