Ik had een ander boek van Marijke gelezen, die ik geweldig vond dus de verwachtingen waren hoog. En ze heeft het waargemaakt. wederom een boek wat alles omvat.

spanning misdaad thriller moord , en een vleugje erotiek. Van begin tot eind blijft het boek spannend en word de afloop niet prijsgegeven. Je blijft lezen waardoor dit boek een heerlijk moment van ontspanning geeft.

De wisselingen tussen diverse scenario's gaan goed in elkaar over en maakt het afwisselend.

Marijke is inmiddels een van mijn favoriete schrijfsters.

p.s. de kleine lettertjes zijn alleen de eerste 3 bladzijden ( proloog ) daarna word het groter.