Je leert in dit boek niet alleen de hoofdpersoon Valentina (de vrouw in de witte avondjurk) maar ook andere passagiers kennen.
Henri Sauvignac de beeldhouwer was mijn favoriete personage eigenlijk is hij nogal op zichzelf maar toch kwam hij ook in contact met sommige mede passagiers en bleek hij heel sympathiek te zijn.
Lily een meisje in een rolstoel komt maar af en toe in het boek voor maar wist mij ook zeker te raken.
Dokter Kirschbaum is een arts met een moderne visie wat blijkt uit het onderstaande citaat:

"Ik denk dat u eens moet beginnen u af te vragen wat u met uw leven wilt beginnen, los van de vraag wat andere mensen van u willen, of wat u denkt anderen schuldig te zijn."
Hij keek haar vriendelijk aan.
"Dat klinkt wellicht wat ongewoon, en u bent waarschijnlijk met heel andere ideeën opgevoed maar ik ben van mening dat iedere mens, man of vrouw, de plicht heeft na te denken over de vraag wat zijn of haar talenten en gaven zijn, en hoe we de dromen kunnen vervullen die we diep in ons meedragen.
We kunnen onze bestemming alleen vervullen indien we de dingen die we doen met liefde doen.
Slechts wat we met liefde doen, zal op den duur slagen.
Daarom moeten we uitzoeken waarvan we eigenlijk houden.

Een moderne uitspraak als je nagaat dat deze roman zicht afspeelt in 1904.
Ook een hele mooie uitspraak en een mooi boek vond ik dit.