Ik keek uit naar het boek over François van 't Sant. Er is al zoveel geschreven over deze wat duistere man. Zeker omdat in 1999 archief mocht worden geopend en dat daarmee meer duidelijkheid zou komen.
Er waren stukken die mij verbaasden, maar over het algemeen vond ik er niet veel nieuws in staan. Het enige dat mij plezierde is dat het nu eens allemaal in één boek stond beschreven.
Ik heb meer boeken gelezen van Sytze van der Zee, maar het spijt mij te moeten zeggen dat hij vaak niet bij de kern komt - in mijn opinie dan! Dat vond ik ook in Potgieterlaan 7 en in Vogelvrij.
Ik heb steeds het gevoel dat we er net niet helemaal komen........!Toch heb ik 4 sterren gegeven, maar dat komt zoals ik eerder zei :het is voor mij het eerste boek dat geheel over het leven van François van 't Sant ging.na artikelen en stukken die ik in andere boeken las.
Begrijp ik nu wat François van 't Sant nu anders was dan een heel ambitieuze politieman. Ging het hem nu om zijn eigen ambities of ging het nu om Nederland? Zo als ik het nu lees, ging het om François zelf
En misschien bedoelt Sytze van de Zee dat ook te zeggen?!