Het Zweedse Fj채llbacka was in de Tweede Wereldoorlog neutraal gebied, toch zijn in deze plaats een groep jonge mensen betrokken geraakt met de gevolgen van deze wrede geschiedenis.
De Moeder van Erica Falck was een van deze mensen. Na haar overlijden vindt Erica een Nazimedaille en een gedeelte van een dagboek.
Enkele maanden later wordt Erik Frankel vermoord in zijn woning aangetroffen, hij deed onderzoek naar de Nazimedaille.
Schrijfster Camilla L채ckberg laat het heden vloeiend samensmelten met het verleden. Zij voegt moeiteloos de verschillende verhaallijnen aan elkaar.
L채ckberg heeft met Oorlogskind een sterke troef in handen. Zij combineert spanning met een interessant verleden. Door de persoonlijke omstandigheden te beschrijven van de hoofdpersonages bereikt Camilla L채ckberg ook een romanniveau. Een knappe prestatie.