Mooi beschreven verhaal van een jongetje dat opgroeit in de Bijlmermeer. Je krijgt een beter beeld van de Bijlmer en het leven van een gezin met een vader die communist is. Het gezin heeft daar erg onder te leiden. Daar komt ook nog het ongeluk met een vliegtuig en de dreigende sloop van de flats. Ook moet Murat bijles gaan volgen bij een buurman in de flat. De flat van de buurman stinkt erg en dit wordt zo goed beschreven dat je stank bijna zelf kunt ruiken. Mooi is het dat de moeder toch in opstand komt tegen de vader.