Vogelkinderen

Het verhaal speelt zich af in het jaar 2143 met een terugkerende groene wereld waar mensen en dieren samen in harmonie leven. De gewone mensen hebben geen stem meer om beslissingen te nemen en de nieuwe mensen hebben vleugels gekregen, kunnen praten met de dieren om ze ook te kunnen begrijpen.

Aqila is een vogelmeisje die haar vader Navyi die wildbeheerder is, nog nooit heeft gezien en haar moeder Kuna Nyiama is de hoogste bestuurder van het kustgewest Amalur.

Als Aqila’s moeder in het niets verdwijnt, breekt een opstand uit en Dayo, een gewone jongen gaat samen met Aqila op zoek naar enig spoor van haar moeder.

Dayo behoort tot de mindere bevolkingsgroep en omdat hij mens is zal hij zal nooit een relatie mogen hebben met het vogelmeisje dat later een Kuna kan worden. Ondertussen gaan Aqila en Dayo op zoek naar Aqila’s moeder, waarna Dayo’s vriend, Nulan, een strijdersgroep begint 'De Beweging'. Met hen gaat hij de strijd aan tegen de regerende macht op zoek naar gelijkheid in de wereld en volgt het spoor van Aqila en Dayo.

Tijdens de tocht om Kuna Nyiama te vinden komen ze in spannende omstandigheden terecht waar ze soms keuzes moeten maken waar ze heen moeten, inspiratie van krijgen met behulp van tekens die op een steen staan afgebeeld of van een dier die meer weet.

Voordat de moeder van Aqila uiteindelijk word gevonden en waar de nodige spanning en passie zijn weg vind in dit verhaal, komt ze op haar pad ook nog haar vader tegen die dit verhaal echt tot boeiend en emotievol boek maakt om te lezen.

Sommige omstandigheden uit dit boek zijn fictie en andere komen voort uit de voorbije tijd, de huidige en laat wel zien waar we over heel veel jaar kunnen komen te staan als mensen.

Daar waar dieren uiteindelijk ook liefdevolle wezens zijn die sommige omstandigheden nooit verdient hebben, of oorlogen tussen mensen die nooit hadden hoeven plaatsvinden maar door macht, eigen belang, geen empathie toch doorgang vonden.

Vogelkinderen zet je daarom echt aan tot denken en is voor iedereen een aanrader.