Na veel goede recensies over de Serie Q gelezen te hebben, maar overgegaan tot de aanschaf van dit eerste deel in de serie.
Het boek begint met een sterke proloog, waardoor je meteen opgezogen word in het verhaal.

Het verhaal gaat over een jonge linkse politica "Merete Lynggaard" die zonder een spoor achter te laten opeens verdwijnt.
Brigadier Carl Morck, hoofd van de afdeling Q, die over de onopgeloste zaken gaat, komt samen met zijn assistent Assad tot een grote doorbraak in deze onopgeloste zaak.

Het verhaal is makkelijk te volgen geschreven. En de hoofdpersonen in het boek, zijn leuk neergezet. Heb vaak een glimlach op mijn gezicht gekregen door het hulpje Assad, die erg leuk in het boek naar voren komt.

Het boek is spannend, smaakt zeker naar meer.