Een heerlijk en spannend boek om te lezen. Het was weer een tijd geleden dat ik de 1e Wet had gelezen, dus ik vond het wel prettig dat er in dit boek af en toe werd verwezen naar gebeurtenissen in het voorgaande deel. Het friste mijn geheugen op en het maakte het plaatje compleet. Er komen in dit boek heel wat personages voor maar omdat de verschillende karakters én hun onderling relaties goed zijn beschreven, is dit geen reden tot verwarring en blijven ze allen boeien tot het eind. De avonturen van de personages worden afwisselend beschreven en dat houdt mede de vaart in het verhaal. Het is alleen jammer dat Goodkind de momenten van intimiteit tussen Kahlan en Richard soms zo knullig beschrijft, puberaal eigenlijk. Zij kan beter want vergelijkbare scenes tussen de andere personages worden wel levensecht en geloofwaardig weergegeven. Misschien verbetert dat in de volgende boeken.