UITGEBROED van Pat Craenbroek


Het verhaal begint met het vinden van een meedogenloos vermoorde onbekende man in een parkeergarage, waarom en wie de moordenaar is blijft ongekend. Een jaar eerder plannen twee dakloze jongeren een inbraak om aan geld te komen en daarbij verdwijnt de jongen spoorloos. Het verhaal vertelt het leven van verschillende personages en gebeurtenissen die met elkaar verweven zijn, verdrietige momenten , vriendschappen en verraad wisselen elkaar af en maken er een heel spannend en boeiend verhaal van dat vlot leest en heel geloofwaardig is. Je kan je zo inleven in de personages en hun verdriet, woede en frustratie voelen. De feiten worden prachtig en geloofwaardig beschreven.
Een spannend verhaal waar je op het muntje van je stoel gaat zitten en het boek moeilijk kan wegleggen .