Ik weet hoe de hel eruit ziet.
Ik ben een nabestaande.
Ik ben de moeder van een kind dat werd doodgepest.
Ik weet sinds die dag hoe de hel eruitziet en ik heb besloten om een paar mensen dezelfde ervaring te gunnen.

Twee verhalen van twee verschillende vrouwen lopen naast elkaar waarvan eentje in de ik vorm en de andere is voormalig onderwijzeres Jeantine.
Beide vrouwen hebben behoorlijk wat meegemaakt. Beiden leer je tijdens het lezen heel goed kennen.
Het verhaal heeft een beklemmende sfeer en je blijft steeds nieuwsgierig. De spanning wordt goed opgebouwd. Ik vond één minpuntje, dat de ik persoon zich wendt tot jou als lezer. Ik ben graag een stiekeme toeschouwer zoals ik de meeste boeken ervaar. Dit kwam een beetje vreemd op me over.
Ik was wel verrast door het einde want die zag ik echt niet aankomen. Wel heel graag gelezen!