Super goed boek en erg puur en gemakkelijk geschreven. Verbijsterd was ik toen ik het dicht sloeg en met tranen in mijn ogen. Wat die vrouw allemaal mee gemaakt heeft is verschrikkelijk. Ik vond het erg jammer dat ik het boek uit had, ik had nog wel dagen verder kunnen lezen over haar leven maar dat zou dan ook betekenen dat haar leven nog langer ondraaglijk geweest zou zijn. Knap ook dat ze het zo goed heeft kunnen onthouden in haar toestand en jaren later nog zo goed onder woorden heeft kunnen brengen.