Het Pauluslabyrint is het tweede boek, geschreven door Jeroen Windmeijer.
Peter de Haan is archeoloog en geeft les op de universiteit van Leiden.
Wanneer de burgermeester van Leiden tijdens de plaatsing van ondergrondse containers in een gat verdwijnt met zijn graafmachine begint het verhaal direct. Er blijkt een groot gangenstelsel onder de grond te zitten. Als archeoloog gaat hij natuurlijk meteen naar beneden om te kijken wat er zich hier bevindt. Zijn metgezel raakt hij onderweg kwijt en blijkt later vermoord...
Echter tegelijkertijd verdwijnt ook een goede vriendin van Peter. Hij gaat wanhopig naar haar op zoek. Hij krijgt allerlei puzzels die hem dwars door Leiden heen sturen en wanneer hij er één heeft opgelost, daar meteen het volgende raadsel voor hem te vinden valt. Met gevaar voor eigen leven en gezocht voor de dood van zijn collega lost hij de puzzel beetje bij beetje op.

Samenvattend: Een zoektocht naar een verdwenen vrouw, zorgt voor een ontdekkingstocht door de Bijbelse geschiedenis..