Volle bloei, geschreven door Hetty Kleinloog, gaat over een hechte vriendschap die ontstaat tussen vijf oudere vrouwen. Zij hebben elkaar ontmoet op een begraafplaats waar ze bloemen leggen op de graven van hun overleden echtgenoten. Ondanks dat ze de 70 zijn gepasseerd, staan de vrouwen volop in het leven en heeft ieder van hen nog een onvervulde wens.

Grote levensthema’s zoals vriendschap en liefde staan centraal terwijl angst en twijfel, plezier en genieten, eenzaamheid en verlorenheid, verdriet en verlangen, zich als een eenheid door het verhaal heen tovert. Ook humor en hilarische momenten zullen niet ontbreken. Volle bloei is een aanrader. Dit boek leg je niet weg.