In het boek eerste leven gaat het over een meisje Tenley 'Ten' Lockwood. Haar wereld bestaat uit keuzes maken(twee keuzes). Het gehele boek gaat hierover, want Tenley moet de keus maken tussen Troika of voor Myriad? Het eerste leven is hier een voorbereiding op, want in dit leven kies je namelijk in welk koninkrijk je je tweede leven wilt doorbrengen.
Ten haar ouders hebben haar al voor veel geld beloofd aan Myriad, maar Ten weigert te tekenen. Doordat ze geen keuze wil maken, hebben haar ouders haar naar Prynne gestuurd. Een plaats(instelling) waar martelingen plaatsvinden). Op deze manier hopen haar ouders dat ze bij Myriad tekent, maar dit gaat niet gemakkelijk, aangezien Troika Tenley ook graag wilt hebben.

Het verhaal is erg uniek en mooi,omdat de personages nu een leven na de dood kiezen. Daarbij zijn de werelden erg mooi weergegeven. Hierbij heeft de schrijfster ''Gena Showalter'' de wereld een heel mooi perspectief gegeven. Troika staat voor licht en Myriad voor donker. Dit thema komt ook goed naar voren in het verhaal. Licht en donker, goed en slecht. Wie is nu echt goed en wie slecht? Als je dat wilt weten, moet je het boek lezen >3

De schrijfstijl in het verhaal erg prettig om te lezen. In het begin krijg je aardig wat informatie op je af en daar moet je aan wennen. Daardoor kan het verhaal ook moeizaam verlopen in het begin.
Het verhaal is vlot geschreven en je weet precies wat Ten denkt, wat als prettig ervaren kan worden.

In het boek komen verschillende personages aan bod en ze zijn allemaal uniek op hun/hen eigen manier. De één mag je misschien net iets meer dan de ander. De cynische opmerkingen, ongepaste taal en gedrevenheid van de personages zijn erg leuk om te lezen.

Eerste Leven laat je een unieke wereld beleven vol met keuzes en wanneer je het boek uit hebt, wil je meer lezen hierover. Gelukkig komt boek 2 er al snel aan :D.