Ik heb dit boek vorig jaar gelezen in mijn vakantie in Spanje. Op het strand, in de stoel en onder de parasol heb ik het boek uitgelezen. Het lezen van dit adembenemend verhaal werkt verslavend en blijft boeien. Bewondering voor de persoon McNab die beschrijft hoeveel een mens fysiek en psychisch kan weerstaan. Mentaal gehard door zijn ijzeren training heeft hij het overleefd. Gevoel voor eigenwaarde heeft hij altijd behouden ondanks de verschrikkelijke martelingen. De Irakezen dachten hem te breken maar hij heeft ze altijd in die waan gelaten. Heel knap en bewonderingswaardig. Het getuigt van veel moed en overlevingsdrang om de Hel van Irak te overleven.