Na dat ik de eerste drie delen en de twee andere novel had gelezen kreeg ik deze en eigenlijk als ik de achterkant leesde was het hetzelfde als deel 1 maar dan nu met een troonopvolger als man maar als vrouw..
Het gaat hier op hun dochter van Maxon en America.. We zijn nu bijna 20 verder en ze hebben 4 kinderen waarvan de eerst 2 een tweeling is en hun eerste is een dochter en ze hebben de wet gewijzigd zodat hun dochter haar vader kan opvolgen.. Nu is er in het land wat tegenvallen en om ze een beetje gunstig te stellen stellen ze een selecitie voor die ooit bestond..

Eerst wil Eadlyn er niet aan maar dan belooft ze haar vader dat ze 3 mnd haar best gaat doen en het gaat iets anders dan toen bij haar vader.. Ze mag enveloppen trekken dus geen voor selectie en zelfs de zoon van Marlee doet mee en die wil eigenlijk niet..

De verhalen lopen heerlijk en er gebeurt veel en je blijft lezen.. Nu er mannen strijden om een vrouw en zo zie je dat het niet veel verschild als vrouwen om een man moeten vechten..

Ook veel namen van de andere serie komen terug en dat is ook wel leuk net zo dat er soms terug geblikt wordt en op nieuw in grove lijn wordt verteld.. Heerlijk...

Het einde is wat minder en hoop in het laatste deel alles te lezen en dat alles goed komt..

op naar het laatste deel.. Zal het zeker missen want ze zijn zo heerlijk geschreven..