Maud is het eerste deel van de stadstuin trilogie.
Je maakt kennis met Maud ze is een echte carrièrevrouw , een perfectionist Maud stelt hoge eisen aan zichzelf en haar omgeving, hierdoor verliest ze het contact met haar eigen gevoel en raakt ze in dubio met zichzelf. Ze denk dat haar relatie met Rob goed is maar niets is minder waar. Rob zit in een fase in zijn leven dat hij klaar is om een gezin te stichten maar voor Maud komt haar carrière op de eerste plaats.
Het boek draait niet enkel om Maud maar we maken ook kennis met zus Yara deze werd ooit tiener moeder en voedt haar dochter alleen op. Met de nodige strubbelingen want ze staat er alleen voor, gelukkig krijgt ze veel hulp van Rob. De zussen hebben op het mist gezegd een goede relatie.
De vader van de drie vrouwen is overleden en heeft hen een stadstuin nagelaten. Maar dan komt de boodschap van Kees de tuinman dat het geld op is om de tuin te onderhouden en een project ontwikkelaar Menno de tuin wilt overkopen. Hier verschillende de zussen van mening. Maud wel de tuin zo snel mogelijk verkopen maar voor de andere zussen heeft de tuin en meer sentimentele waarde.
Zal het hen lukken om tot een akkoord te komen?

De stadstuin geeft niet alleen een verbindende factor tussen de zussen maar brengt ook de buurtbewoners dichter bij elkaar. Ook heeft ze een verzoende factor
Anne West schuwt geen zwaardere onderwerpen, ze gaat hier integer mee om. Zodat het boek niet te zwaar leesvoer wordt
Het een heerlijke roman die gemakkelijk wegleest. De personages komen heel geloofwaardig over en je voelt als lezer met hen mee. Het verhaal heeft nog enkele losse eindjes maar daarvoor is het ook een trilogie.
Ik geef het boek 4 sterren omdat ik er zo van genoten heb op dit te lezen.