Een concentratiekamp in Auschwitz waar er medische experimenten op tweelingen gedaan werden door Dr. Mengele. Wat moeten ze doorstaan. Een vlot geschreven boek. Maar zo eng het laat je niet los als je er met je neus word op gedrukt wat deze kinderen heb door staan. Zwangere waar van het kind gewoon zonder verdoving uit de buik word gesneden en vermoord. Ze worden In kooien gestoken ze noemen het dierentuinen. Toch blijven ze allemaal hopen op de dag dat ze weer vrij zullen zijn. Maken ze plannen voor de toekomst. Denken ze aan hun fam. Of ze die nog terug zullen vinden. Het is te erg voor woorden toch vind ik het een prachtig boek en ben ik blij dat ik het gelezen heb.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/11/affinity-konar.html