Ijzersterke thriller! Nog nooit had ik een boek van Freeman gelezen maar als ze allemaal zijn zoals deze gaat daar verandering in komen. Goed uitgediepte personages en een ingenieus plot. Wel veel personen die er in voorkomen maar niet 1 overbodig. Het deed me een beetje denken aan Midsummer Murders waar ook altijd veel verschillende types in aanmerking komen als dader. Het enige minpuntje is het feit dat er door de vertaler weinig aandacht is geschonken aan het juiste gebruik van namen. Het kwam nogal eens voor dat er Mary stond waar het Maggie moest zijn. In een boek met veel personen kan dat wel eens even voor verwarring zorgen.