Het is een boek waarom ik toch wel verschillende keren heb moeten lachen,er gebeuren dingen die je niet voor mogelijk houdt.
Lucy werkt op de kinder afdeling van een bibliotheek in een dorpje in de verenigde staten.
De voorleesuurtjes zijn altijd erg leuk en ze heeft er één jongentje bij,Ian van 10 jaar,die trouw komt luisteren.
Hij leest erg graag maar mag van zijn ouders lang niet alles lezen,maar hij probeert allerlei boeken toch mee te smokkelen.
Eigelijk mag hij alleen maar boeken lezen met een godsdienstige boodschap.
Lucy merkt wel dat Ian het thuis niet zo naar de zin heeft, op een dag wil hij weglopen.
Hij weet het zo te regelen dat Lucy hem mee neemt in haar auto en dan begint er een avontuurlijke reis.
Veel boeken passeren de revue en worden op een leuke manier in “De lener”verwerkt.
Het boek zit vol humor en Rebecca Makkai heeft een prettige schrijfstijl.
Er gebeurt echt van alles in dit boek en ik vind het een origineel debuut.