Dit boek is een van de eerste thrillers van deze IJslandse auteur. De manier van schrijven vind ik fantastisch. Ingetogen, sfeerrijk en er zit altijd een maatschappelijk probleem in verwerkt. Erlendur is een beetje een norse inspecteur maar daar heeft hij goede redenen voor, dat maakt hem zo sympathiek. De gebeurtenissen volgen elkaar niet in een rap tempo op. Maar zijn karakterbeschrijvingen van slachtoffers en ook de moordenaar(s),zijn zo bijzonder uitgewerkt dat ik deze boeken op dit moment verslind.