In dit tintelende boek biedt de auteur een sprankelende cocktail van wel pakkende verhalen, soms met een verrassende plot die je met open mond achterlaat, soms met een min of meer voorspelbare afloop maar telkens met een pikante waas waar mysterie en mystiek die de lezer blijft fascineren… Valt er een verhaal wat mager uit, geen erg, het slot komt zo en het volgende belooft dan weer naar adem happen van spanning. Loes den Hollander komt manifest op voor de vrouw en geeft haar mannelijke psychisch ontwrichte belagers permanent een kletsende veeg uit de pan. Omdat Loes zo heerlijk schrijft kan ik dat nog even verdragen.