Dit is de eerste keer dat ik iets van Sarah Pinborough lees, maar het smaakt nu al naar meer. Vindt haar schrijfstijl prettig om te lezen. De titel past goed bij het verhaallijn. Als je van een thriller houdt moet je dit boek zeker lezen. Geef het boek daarom ook 5 sterren.

Het verhaal wordt door 4 personen verteld. Lisa de moeder , Ava haar dochter, Marilyn haar collega en beste vriendin en meisje B. Zij hebben allemaal hun eigen verhaal en geheim.
Lisa lijdt met haar dochter een rustig leventje , maar als Ava een klein jongentje het leven redt breekt de hel los.
Lisa wordt gearresteerd, haar dochter verdwijnt en Marilyn heeft huwelijks problemen.