ik ben van mening dat de Esther, de lezer weet te raken. Ook in confrontatie weet Esther de verhaallijn uit te diepen. Zij zet de karakters zo neer ,dat je of van ze moet gaan houden, empathie opbouwt, of ze echt gaat haten. Dat is de kracht van van der Ham. Ook de opbouw in de drie delen spreken mij aan elke keer weer komt er een hoofdkarakter naar voren, speelt zijn eigen hoofdrol, maar ze hebben 1 rode draad het is familie. Dit geeft de boeken een unieke stijl en maakt het origineel. De onderwerpen zijn aangrijpend en laten je niet los, Dit samen met de heerlijke schrijfstijl maakt dat het boek onder je huid gaat zitten.

Esther van der Ham, weet me weer in een hoekje op de bank te drijven, genietend van zoveel wanhoop en ellende, wat mij niet loslaat en me echt aan het denken zet..?

“Van der Ham weet op zo`n kwetsbare manier de karakters neer te zetten dat het waargebeurd lijkt.
Het had je familie kunnen zijn. Intrigerend, indrukwekkend en aangrijpend.”