Dit boek lees je best na de ogen van de wolf. Het verhaal gaat immers over Victor, die na de burgeroorlog in Wails alles kwijt is behalve zijn zoontje. En er nu alles voor doet om zijn zoon een goed leven te geven. Maar wie is Victor echt? Als dat geheim dreigt uit te komen, haalt zijn verleden hem in en zijn ze beiden in gevaar.

Dit boek is een spannend verhaal die spanning wordt alleen maar versterkt door de schrijfwijze. Het boek staat immers vol tijdsprongen. Eerst een paar jaar vooruit dan weer enkele maanden terug en zo voort. Ondertussen wisselt de schrijver ook geregeld van persoon waaruit hij schrijft, hierdoor zie bepaalde gebeurtenissen tot drie keer opnieuw. Maar telkens krijg je een nieuwe kijk op het verhaal en merk je dat niet alles altijd zo simpel is als het lijkt.

Als je van puzzels houdt zeker een aanrader, elk hoofdstuk lijkt immers net een nieuw stuk van een groot puzzelverhaal.

Lees wel eerst ogen van de wolf.