Serafina en haar vriendinnen zijn gevlucht uit de grot van de Iele. Ze komen allemaal ergens anders terecht. Ze zijn allemaal op weg naar huis en wanneer Neela thuis is word je als gek aangezien. Niemand geloofd haar, ze moet proberen te ontsnappen maar hoe? Ze moet opzoek gaan naar haar talisman en dat is nog eens gevaarlijk ook. Met gevaar voor haar eigen leven gaat ze opzoek naar haar talisman terwijl Serafina zoekt naar haar talisman. Ze kan niet naar huis Serafina en Neela komen langzamerhand achter een enorm verraad en Serafina sluit zich aan bij het verzet. Serafina, Neela, Becca, Ava en Astrid moeten hun talismans te pakken krijgen voor dat de vijand ze te pakken krijgt.

Net zoals Deep Blue is De Blauwe Diamant een harstikke goed boek met veel spanning. Meestal vind ik het eerste deel het beste en dat is bij deze serie ook zo maar dat maakt het niet minder leuk. Het is echt een top boek. Ik vind het ook fijn dat je ook via de vriendinnen gaat lezen in deel 2 en deel 3, want dan kan je je wat meer verdiepen in alle meerminnen.

Echt een aanrader dus deze hele serie!