Wat een mooi boek!
Tot nu toe heb ik alleen nog maar films gezien(zoals 'Criminal minds') waarin kinderen worden ontvoerd en waarin je soms een blik in het leven van de ontvoerder wordt gegund.
Dit boek beschrijft het allemaal: de slachtoffers, de overlevers, maar ook de ontvoerders. Dit maakt het tot een heel menselijk verhaal, waar je helemaal in wordt meegezogen en wat je zo snel mogelijk wilt uitlezen.
Na het lezen is je kijk op onherbergzame streken, kinderen die kwijt raken, kinderen die overleven en ontvoerders onherroepelijk veranderd!
Daarnaast schenkt het boek hoop en is een ode aan de kinderfantasie.