"Lampje" staat op de lijst van groep 4 in de Kinder-en Jeugdjury Vlaanderen.
Als voorbereiding op het nieuwe werkjaar lees ik alle boeken na elkaar. Lampje is een vrij dik boek maar wat een verademing is dit om te mogen lezen, bekijken!
Eindelijk nog eens een echt fantasieverhaal, geen zware problemen voor 10-12 jarigen maar gewoon een heerlijk boek om weg te duiken in de zetel en er niet meer uit te komen voor het helemaal uit is.
Heerlijk!
Heel benieuwd hoe dit boek door de kinderen zal beoordeeld worden! En laat ons maar de benaming "Kinderboek" laten vallen, ook als volwassene geniet je van dit boek (en wat een passend citaat van Bertold Brechtbij het voorwoord!)