Onze drie helden geraken steeds dieper verstrikt in dit nieuwe avontuur. Van elkaar gescheiden en Arie gevangen zonder afspraken hoe ze mekaar weer moeten terugvinden ziet het er allemaal tamelijk hopeloos uit. Logica gebied om elkaar bij de miljonair-klant waar ze de SAAB moeten afleveren - te treffen. En te vertrouwen in elkaars capaciteiten om het tot daar wel alleen te rooien. Dit plan is al direct gedoemd als Jan het met de miljonair aan de stok krijgt en dan de SAAB maar gewoon houdt als "cadeau". De jongens worden nu belaagd langs 2 fronten, de miljonair en de autodieven.
Spanning, humor, hopeloze situaties, tonnen actie: het gewone recept dat leest als een trein. Op het einde ga je als lezer zonder onderbreken gewoon verder met deel drie.