Een literaire thriller mag je Zondaarskind niet noemen, maar dat het een prachtige roman is dat staat zeker! Ik heb werkelijk genoten van dit boek en dan met name van eigenwijze Truitje ;-) Ontzettend knap hoe Marion Pauw zich ingeleefd heeft in een oudere, soms humoristische pittige maar kranige dame. Ik werk in de thuiszorg (weliswaar als thuishulp, maar dat terzijde) en er waren in dit boek nogal wat herkenningspunten wat Zondaarskind voor mij net dat beetje extra gaf. By the way: In een intervieuw met Marion Pauw heb ik gelezen, dat zij zichzelf meer ziet als een romanschrijfster als thrillerschrijfster. Dat ze prachtige romans kan schrijven heeft ze bij deze bewezen :-)