Mooi verhaal over Samuel die op vakantie is op Texel. Daar ontmoet hij Tess die haar vader wil leren kennen zonder dat hij weet dat Tess zijn dochter is. Een gekke week staat hen te wachten. Wij zijn getuige van die week en lezen de gedachten van Samuel die over van alles en nog wat nadenkt. Anna Woltz heeft prachtig verwoordt waar een jongen van 10 de hele dag over nadenkt. Naast het spannende verhaal loopt het aspect 'de dood' als een soort rode draad door het boek heen. (32e boek voor boekenbingo 2016)