Na jaren hockeyster te zijn geweest en ik nu tijdens het studeren dat niet meer zo makkelijk kon combineren, is mijn nieuwe sport wielrennen geworden. Wielrennen...ja...nou....eerst maar eens gewoon fietsen op zo'n racefiets en heel wat kilometers maken. In de bibliotheek kwam ik dit boek tegen bij de sportafdeling. En wat een heerlijk boek! Marijn en Nynke vertellen samen in een fijne stijl de kneepjes van het wielrennen. Ja, de beginnerskneepjes. Zo kwam ik er achter - toen ik bijna bij het einde van het boek was - dat als je je band verwisseld, je dus wel je rem open moet zetten. "Rem open zetten? Oh zo!" dacht ik. Ik verwisselde dus altijd mijn achterband voor een Tacx trainingsband voor binnen, door ze er gewoon recht erin en recht eruit te halen. Maar door je rem open te zetten - ik wist dus echt niet dat dat kon - gaat dat wel iets makkelijker en kost het met niet vijf minuten. Nu begrijp ik ook waarom mannen zeggen dat ze een lekke band kunnen repareren in slechts vijf minuten.

Kortom dit boek geeft je tips en tricks. Ook wat grappen ontbreken niet en die gaan meestal over het fietsego van de man. Maar die hebben wij vrouwen ook wel hoor al boeien plaatsnaam bordjes ons niet zo veel behalve voor onze navigatie op de neus. Verdwalen doe ik zelf immers vaak, wat je fietstempo er helaas wel uit haalt maar zo zie je veel van de wereld om je heen. Letterlijke en figuurlijk dus. En heerlijk boek en het is echt een handboek voor de - beginnende - fietsende vrouw! Zo fiets je lekker de weg op en al heb je pech onderweg, de persoonlijke waargebeurde verhalen die er ook in staan geven je een idee van hoe je het op kan lossen. Of gewoon zelf je band wisselend enzovoorts. Ook als je opzoek bent naar kleding voor je als vrouw, of juist een zadel dat goede steun geeft aan ons vrouwen: lees het boek en maak maar aantekeningen. Die tips zijn goud waard!

Veel plezier met lezen! En de kennis toepassen....en voorál: veel plezier met fietsen!