De Jager variant gaat over Erik de Jager , voormalig AIVD agent die iets te veel te weten is gekomen over de geheime dienst(en). Zodra er zich een drama afspeelt met Erik zijn gezin, zint hij nog maar op 1 ding, wraak op degene die dit op zijn geweten heeft. En alles en iedereen moet hiervoor wijken. Vanaf het begin zit de spanning erin, hoe verder je komt des te erger het geweld. Enig minpuntje dat de dialogen soms lastig te volgen zijn wie er nou eigenlijk praat. Voor de rest een spannend boek dat zeker de moeite waard is. 4 sterren!