Ondanks dat wij mannen niet allemaal weg zijn van een roze cover die wellicht een zoetsappig verhaal doet vermoeden heb ik dit boek toch gepakt van het stapeltje op het nachtkastje van mijn vriendin :). Weliswaar op aanraden van haar (ze had het boek in 2 dagen uit!).

Uiteraard is het voor Bredanaars top om een boek te lezen waarin zoveel herkenningspunten voorkomen. Maar het is zeker geen must! Hoe dan ook word je meegesleept in het verhaal. Ik als man kan alleen maar de Tom de mannelijke hoofdpersoon zeer goed begrijpen. Maar de escapades van zijn vrouw vinden we als man zijnde ook spannend om te lezen. Bovenal een zeer goed verhaal. Ikzelf vind het persoonlijk meer een thriller. Het vervolg wat hier schijnbaar op komt ga ik zeker lezen!