Deze 17de Van In, bevat al de ons intussen vertrouwde ingrediënten: een moord, de speurders en de streek rond Brugge.
Als valt het wel op dat het actieterrein van de daders zich meer en meer van Brugge naar Blankenberge aan't verleggen is en dat in dit boek de vertrouwde nevenpersonages maar zeer kleine rollen zijn toebedeeld.

Zijn typische, vlotte en directe schrijfstijl, zorgt er voor dat je door het boek vliegt.

De plot zit weer vrij goed in elkaar, en de beweegredenen van de dader worden pas helemaal aan het eind geopenbaard.

Nog even zeggen dat ik dit boek eigenlijk 3,5 sterren zou geven, maar vermits dit niet kan, rond ik het maar naar boven af.