Een sterk beklemmende psychologische roman/thriller vol geheimen, verdrongen en verkeerde herinneringen, verkeerde conclusies en leugens die tergend langzaam aan het licht worden gebracht. Het bevat geen bloederige slachtpartijen ( blij om). De personages worden niet zwaar uitgediept ( geen beginnen aan) maar dat hoeft ook niet bij zo’n boeiend verhaal ( wat de lezer weten moet dat weet hij/zij.) De ontknoping vond ik subliem, niet verwacht maar het heeft ook een vraag bij me opgeroepen die ik heel graag beantwoord zie, de laatste paar hoofdstukken zal ik daarom opnieuw gaan lezen, misschien heb ik iets niet goed door laten dringen, daar wil ik duidelijkheid over. Of is het wellicht een los eindje…? Hebben jullie iets ontdekt? Laat het me dan weten! Ondanks dat er een onduidelijkheid is ( voor mij) toch 5 sterren!
De volledige review staat op Sonja leest & schrijft, link in bio.