De eeuw van Gisèle van Waterschoot van der Gracht (1912-2013), dochter
van een Oostenrijkse barones en een Amsterdamse patriciër; haar leven wordt deskundig beschreven door Annet Mooij. Gisèle is een boeiend personage waar ik nog niet eerder van gehoord had. Zij woont wisselend in Oostenrijk, Amerika en Nederland en heeft contact met vele kunstenaars van die tijd.
Door dit boek krijg je hier een aardige inkijk in. Daarnaast speelt de Duitse dichter Wolfgang Frommel, Stefan George een grote hoofdrol in dit boek want zijn leven is zeer verbonden met het leven van Gisèle. Er ontstaat een dubieuze woon-leefgemeenschap waarin onder mom van pedagogische doelmerken jonge lieden worden opgenomen en er een stevige seksuele-erotische verbindingen ontstaan en hieruit ontstaat Castrum Peregrini. Gisèle balanceert in haar contacten tussen Frommel en zijn aanhangers, en andere vrienden inspirerende kunstenaars. Ze is zeer trouw en gaat dan ook ver in vriendschappen maar verliest toch niet haar haar zelfstandigheid.
Af en toe vond ik het een taai boek mede door de precisie maar het is zeker de moeite waard om te lezen.