Meteen vanaf het begin zit je helemaal in het boek. Je wilt zo graag weten wat er allemaal gaat gebeuren. Het boek heeft zoveel actie en het is erg spannend.
Als je van romantiek houdt dan is dit het perfect boek!

De doorgestreepte zinnen zijn erg apart. In het begon kon ik me er een beetje aan irriteren maar als je helemaal in het verhaal zit let je daar niet echt meer op.

Het boek heb ik in anderhalve dag uitgelezen. Ik ben erg benieuwd hoe het verhaal gaat aflopen en ik kan niet wachten om de andere delen van de serie te lezen!

Zeker een aanrader !!