Kismet is een verrassend en toegankelijk liefdesverhaal wat lekker wegleest en blijft boeien. De personages zijn boeiend om te volgen en de ontknopping van het verhaal vond ik zeer origineel. Het was op veel momenten spannend en daardoor verslavend om verder te lezen!

Goed werk Stephan! Bedankt voor het gratis e-book. Hoop voor je dat de uitgevers enthousiast worden van je positieve recensies! Ik zou het wel aandurven als uitgever! Het is wat mij betreft een mooi boek voor in de boekhandel. Ik zal mijn vrienden ook zeker aanraden het e-book te lezen. Je manier van werken om dit boek te promoten vind ik ook heel slim. Je pakt het constructief en positief aan.