Een boek dat je snel uit wil lezen,omdat het zo realistisch geschreven is.De gevoelens van Reve,worden goed beschreven,je krijgt het gevoel dat je in haar brein mee kan kijken.Schuldgevoel,rouw,verwerking,gevolgen van een uitzending naar het buitenland. Dat komt allemaal aan bod op een mooie manier beschreven.Het laatste gedeelte uit het boek is een vermelding van bronnen en er wordt verteld dat er interviews gedaan zijn met uitgezonden militairen.Het is leerzaam om te lezen wat een uitzending met iemand zijn geest kan doen,waar het iemand toe kan brengen.Hoe ingrijpend dat dat kan zijn in iemand zijn leven. In dit boek wordt de hoofdpersoon geconfronteerd met 2 heel ingrijpende zaken.Dit is wel een boek dat voorlopig in je hoofd blijft hangen.