Het boek is het vervolg op Storm in een glas wijn,maar kan ook los daarvan gelezen worden .
Tanja beleeft emotionele , maar ook vrolijke en gelukkige momenten.
Petra heeft goed beschreven hoe Tanja daar mee omgaat .
In het eerste hoofdstuk zien we hoe haar man door zich tijdens het sporten overbelast, waardoor hij met hartklachten in het ziekenhuis beland . Haar schoonouders verwijten haar dat ze niet goed voor hem heeft gezorgd .
Ze willen dat ze het contact met hen verbreekt, maar Tanja laat hen niet los .
Pas veel later komt ook de verstandhouding met haar schoonouders goed.


Het is een makkelijk leesbaar boek.
Ik heb het met plezier gelezen, en af en toe een traantje weggepinkt .
Een echte aanrader !