Tijdens het lezen van dit boek in een enorme leesdip belandt. En dat terwijl het een enorm spannend boek is. Waarschijnlijk omdat het enorm veel lijkt op zijn voorganger De zevende doodzonde, ik had regelmatig het gevoel alsof ik hetzelfde boek zat te lezen. De laatste 200 bladzijden heb ik in een ruk uitgelezen en inderdaad de laatste bladzijde maakt dat je eigenlijk meteen het volgende boek wil lezen, dat ga ik niet doen, juist omdat dit boek zoveel lijkt op het vorige geef ik deze keer 4 duimpjes ipv 5.