Voor ik aan dit boek begon had ik al verschillende negatieve recensies gelezen, de moed zakte me in de schoenen. Maar wat was ik aangenaam verrast. Op een avond zat ik plots al in de helft van het boek en was het al heel laat in de nacht.

Ik vind het zo uniek geschreven. Ik voelde zo met haar mee. Het boek grijpt je en verslindt je. En wanneer de emoties zwaar werden kwam Kenji met zijn grappen waar ik altijd om moest lachen (wat heeft die top humor). Ook haar keuze voor Warner begreep ik, dat ik niet had verwacht want ik vond Adam wel heel leuk.

Ik vond dit boek geweldig en raad het zeker aan. Als ik 1 tip mag geven, lees het niet te snel uit want dan heb je spijt dat de serie gedaan is. Ik kijk al uit naar het vervolg 'Heel me'.