In deze (auto)biografische roman beschrijft Birney zijn familiegeschiedenis, waarbij de relatie met zijn gewelddadige Chinees-Indische vader centraal staat.

Het gewelddadige karakter van zijn vader en de egocentrische aard van de moeder maken een opname in een internaat onontkoombaar. Alan, het alterego van Birney in deze roman, stuit dan op een manuscript met zeer gedetailleerde memoires van zijn vader uit Nederlands-Indië.

Door het gebruik van de memoires ontstaat er een duo auteurschap. De schrijfstijl van Birney begripzoekend en aangrijpend. Die van de vader opsommend, nietsontziend en met een mengeling van feiten en fictie, waarin de vader zichzelf een heldenrol toedicht die Rambo en Bruce Lee volledig overklast.