Wat een heerlijk boek. Als je het aan het lezen bent dan zit je ook echt in de rol van Grace en probeer je met haar mee te denken hoe ze het aan de buitenwereld moet duidelijk maken in wat voor situatie ze eigenlijk terecht is gekomen. En hoe Jack alles zo kan laten lijken dat Grace niet meer weet wat ze doet en iedereen denkt dat ze mentale issues heeft en met zijn lot begaan is. Respect voor dappere Grace dat ze echt alles probeert om haar zusje uit Jack zijn handen te houden en zelf daar keer op keer voor moet boeten. Haar zusje vind ondanks haar handicap de oplossing voor Grace en haarzelf. Dit boek is meeslepend en je voelt de spanning van de hoofdpersoon tijdens het lezen. Echt een aanrader als je van spanning houd.