Het boek heeft mij zéér diep geraakt en ben er echt sprakeloos van. De liefde tussen Ron en Kim is zo intens, zo mooi en zo ontroerend geschreven. Zakdoeken kwam ik tekort. Ik vind het een heftig boek, wat mij ook zomaar niet los wil laten... Op internet heb ik filmpjes gezien van Kim's boekpresentatie. Pffff, weer kwamen mijn tranen opzetten bij het zien, hoe moeilijk zij het had met ademen. Het besef ook, dat voor mij ademen zo heel gewoon is en Kim moeite moet doen voor een beetje zuurstof. Naast dat Ademloos een prachtig boek is wil ik toch ook even inhaken op de cover van het boek (blauw met rode ballon). Deze vind ik ook super mooi en zo goed gekozen voor Kim's verhaal! Daar mag ook wel een compliment over gegeven worden!