In ‘Het eeuwige vuur’ laat Ken Follett zien dat hij een uitstekend verteller is. 0p een uitgekiende wijze weeft hij historische feiten en fictieve karakters door elkaar, wat deze roman tot een spannende geschiedenisles maakt.
Follett gidst de lezer door roerige tijden vol geweld, slavenhandel, de massamoord op Hugenoten in Parijs, de nederlaag van de Spaanse Armada en de verijdelde aanslag door Guy Fawkes op het Hogerhuis.
Liefde en haat, trouw en verraad komen samen in dit vuistdikke epos met een uiterst actueel thema: tolerantie van en verzoening met andersdenkenden. Maar de liefde overwint alles