Er ontstaat een zinkgat dat zich in rap tempo uitbreidt. Titus en zijn broer slaan op de vlucht en reizen door een apocalyptisch landschap. Ze lopen overal gevaar en hun broederschap komt onder grote druk te staan. Ondanks dat het verhaal zich afspeelt in een fantasiewereld, in een onbestemde tijd, is de parallel naar de gaswinningsproblematiek in Groningen snel getrokken. Maar ook herken je het Bijbelse verhaal over Kaïn en Abel in het boek.
Ik vond het verhaal intrigerend en heel fraai geschreven, zoals we gewend zijn van Auke.