Samenvatting
Als Sanne tien jaar oud is verdwijnt haar moeder. Sanne wordt opgevoed door haar schoonouders. Jaren verstrijken maar er wordt geen spoor vernomen van haar vermiste moeder. Dit motiveert Sanne om bij de recherche van de politie te gaan. Naast haar gewone werk opent ze dossiers van niet opgeloste vermissingen in de hoop hier een antwoord en oplossing in te vinden. Als ze naar vierentwintig jaar een ketting van haar moeder ontvangt duikt ze er diep in om haar te vinden. Ze komt o.a. In contact met paragnost Will de Jager die haar aanmoedigt om het juiste spoor te vinden.
Tijdens haar werk als rechercheur wordt veel tijd in beslag genomen door een geval van kindermishandeling. Achteraf blijkt deze zaak dichterbij haar persoon te staan als dat ze kon vermoeden.

Leeservaring
Een geweldig goed in elkaar stekend plot. Perfect uitgewerkt, realistisch en confronterend.
Vanaf het begin af aan wordt je meegezogen in dit spannende avontuur. Er zijn twee verhaallijnen zicht baar. Sanne de hoofdpersoon op zoek naar haar moeder en de kindermishandelingszaak en het verhaal van Emmy haar moeder die al vierentwintig jaar in gevangenschap leeft en getuige is van gruwelijke misdaden. Verminkte Toekomst is een perfect passende titel van dit boek. Vrijwel personages die in dit boek voorkomen hebben door meegemaakte gebeurtenissen en verminkte toekomst opgelopen.
De personages zijn goed uitgewerkt. Je krijgt een heel duidelijk beeld van hun persoonlijkheid en hetgeen ze zich mee bezighouden. De persoonlijkheid van Jodie is erg aangrijpend en realistisch. Dit maakt veel indruk. De daders van de ontvoeringen van de vermiste vrouwen zijn behoorlijk verknipt waardoor ze tot gruwelijkheden in staat zijn. Ook dit is duidelijk en ruim uitgewerkt.
Ook kun je je een goed beeld vormen van de plaats delict. Je kunt je prima inbeelden hoe dat eruit ziet.
Dit boek is een boek uit de VT reeks. Het boek kan prima als afzonderlijk boek gelezen worden. Je kent dan niet alle voorgaande gebeurtenissen uit het leven van Sanne maar dat vormt geen belemmering bij het lezen van dit boek.

Conclusie:
Een geweldig goed in elkaar stekend plot. Perfect uitgewerkt, realistisch en confronterend. Een pageturner van begin tot eind. Vijf sterren meer dan waard!