Het verhaal over Wannes en Nina is erg spannend en zorgt dat de lezer verder wil lezen. Het duurt even voor het verhaal op gang komt, waardoor het plots veel informatie is om te verwerken.

Er wordt overwegend AN gebruikt, maar ook oud Nederlands. Dit zorgt ervoor dat er een beetje doorzettingsvermogen nodig is om verder te lezen.

Uiteindelijk wordt het verhaal een zoektocht naar het verdwenen paneel van het Lam Gods. De lezer kan zelf mee nadenken over wat er gebeurt zou zijn en wat de tips zijn die leiden naar de Rechtvaardige Rechters.

Het verhaal wordt afgewisseld met brieven van Arsène Goedertier, de dief van het schilderij. De brieven zijn niet altijd even duidelijk en maken het moeilijk het verhaal terug op te pikken. Net als de songteksten van The Beatles en Nirvana.