6 jongens en 6 meiden tussen de 12 en 19 jaar van historische lijnen strijden in Endgame. Ze moeten opzoek naar 3 sleutels, Aarde, Lucht en Water sleutels. Alleen met alle drie de sleutels kunnen ze winnen, verder zijn er geen regels. Deze kinderen worden grootgebracht met Endgame. Terwijl normale kinderen spelen, leuke dingen doen en vooruit kijken naar hun toekomst, kijken deze kinderen uit naar Endgame. Vanaf kinds af aan worden de meeste getraind, op elke manier mogelijk, om ze klaar de maken voor de strijd van het einde der tijden: Endgame.

James Fray en Nils Johnson-Shelton gebruiken een slimme manier om de lezer kennis te laten maken met de karakters en de wereld. And it’s not for the faint-hearted. Want alles word tot in de detail beschreven. Aan bloed in spanning ontbreekt het zeker niet in dit boek. Metiorieten vallen naar beneden in de steden waar de spelers wonen, en hiermee vallen de eerste doden. De lezer ziet hoe de spelers hiermee omgaan en kunnen hierdoor een kleine schatting maken naar hoe het de speler zal verlopen in een spel zonder regels. Maar niet alles is wat het lijkt in dit verhaal.

Endgame begint pas echt op het moment dat ze samen komen en Kepler22b ze allen een individuele aanwijzing geeft. Hierdoor wil iedereen de aanwijzingen van de ander en pakt de actie snel op en ook het verhaal. Ook de korte hoofdstukjes ieder van een andere speler zorgt ervoor dat er een lekkere pace in het verhaal zit. Er zijn geen stukken waar het dood valt, totaal niet. Wel zijn er ook stukken die wat meer tijd creeren, maar deze zijn zeker niet overbodig. Ze bieden de kans om de karakters beter te leren kennen en je emotioneel aan ze te gaan binden. Dat is vaak lastig in zulke boeken, maar door de rustigere stukjes lukt dat zeker. Je zou het misschien niet zo verwachten in dit soort boeken, maar ook hier zitten wat romantischere stukken in, niet echt handig als je een speler bent in een spel waar er maar 1 kan winnen.

Het conflict van deze karakter maakt het verhaal enorm sterk. Want ook al zijn sommige spelers well oiled brainwashed machines, sommige hebben toch nog een beetje morele. Alleen mensen vermoorden als het nodig is, een belofte nooit verbreken (of wel doen, maar dan je er wel voor schamen), en toch nog nadenken over de persoon die je vermoord. Dat is ook een kracht van dit boek, het feit dat je het spel van alle spelers pov ziet, niet alleen de spelers, maar ook een verstekeling. Christian is aan de ene kant onze weg naar binnen in Endgame en aan de andere kant brengt hij ook meer conflict.

Al met al vond ik dit boek echt geweldig spannend, mede dankzij de puzzels, want ook al heb ik een leesexemplaar zonder alle codes, heb ik toch 35 briefjes er tussen geplakt waar coordinaten staan of belangrijke dingen in het boek. Alles kan je gebruiken, het is zeker geen makkelijke puzzel. Dat mag ook wel want met alle 3 de boeken kan je 500.000 dollar verdienen. Ik ga zeker een poging wagen, gewoon omdat het leuk is.

Lukt het jou om de code te kraken en de sleutels te vinden? Endgame is nu!