Een prachtige vervolgroman over het gezin Baxter.
Luke keert zich tegen zijn familie, zijn vriendin Reagan èn het geloof. Het benauwt hem om volgens de regels te leven die hem geleerd zijn en gooit de knuppel door het hoenderhok.
Hij leert Lori kennen, een medestudent en zij introduceert hem bij de club van de 'vrijdenkerij'.
Luke kan zich hier helemaal in vinden en gaat met Lori samen wonen.
Zijn ouders proberen contact met hem te krijgen en dat wijst hij vastberaden af en gaat zover dat hij zijn vader volledig onderuit haalt.
De deugdzaamheid van zijn ouders hebben hun kinderen geleerd om met sex te wachten tot ze getrouwd zijn en ook die regel lapt Luke aan zijn laars.
Hij gaat uiteindelijk een moeilijke tijd tegemoet met een moeilijke beslissing.
Ook krijgt Ashley het behoorlijk voor haar kiezen, want na een afschuwelijk bericht, stort haar wereld in.
Deze deel 3 van de Baxter serie is tot nu toe mijn favoriet!
Ben benieuwd naar de volgende 2 delen.