Om eerlijk te zijn moest ik in het begin even wennen aan de schrijfstijl en de vele personages. Gelukkig staat er voorin het boek een lijst met alle personages en tot welke familie zij behoren. Deze heb ik regelmatig geraadpleegd. Het verhaal zelf vond ik erg mooi. Het is zo geschreven dat ik mij erg heb kunnen inleven in de schrijfster. Het verteld het verhaal van twee vriendinnen die niet met, maar ook niet zonder elkaar kunnen. Het verhaal neemt je mee vanaf de basisschool tot de pubertijd. Het is rauw, echt en verrassend. Heb deel 2 en 3 ook vast aangeschaft. Heel benieuwd naar.