Als kind van de jaren '80 ben ik niet echt opgegroeid met de muziek van Ramses en Liesbeth. Sterker nog, mijn interesse voor Liesbeth List is eigenlijk pas gekomen nadat zij bekendmaakte zich te onttrekken van het openbare leven. Dit boek kwam dan ook als een welkom geschenk. De biografie heeft mij het gevoel gegeven dat ik Liesbeth List heb leren kennen, dat ik over haar schouder mocht meekijken. Zeker het laatste hoofdstuk is daarin erg effectief. Als lezer krijg je dan écht het gevoel dat je samen met Liesbeth door de gangen van de Ziggo Dome wandelt. Heel bijzonder.