Wauw, ik ben fan. Toen ik het boek in de bus kreeg had ik onmiddellijk zin om te beginnen. De cover spreekt echt aan tot lezen. Heel erg mooie afbeeldingen. Door tijdgebrek heb ik het boek niet snel snel (jammer) kunnen uitlezen maar heb ik het in verschillende etappes moeten doen. Wat had ik graag dit boek in 1 keer uitgelezen. De avonturen volgen elkaar op in razend tempo (waar blijft Novik alle inspiratie halen?) en het blijft spannend tot het eind. De onderlinge spanningen tussen de personages worden prachtig omschreven en ik kon mij heel goed inleven in de meeste personages. De één is al wat leuker dan de ander, maar ook dat vind ik een knap staaltje van Novik haar schrijfstijl dat je soms echt afkeer kunt voelen voor iemand. Ik kan niet wachten tot de verfilming uitkomt!!