Ik schreef me een tijd geleden in voor de leesclub van 'Onder de sterren van Montpellier'. Het was rond de kerst dat het boek zou komen, maar het duurde maar en het duurde maar. Ruim een week later dan de rest kon ik eindelijk beginnen, en toen was het boek in een paar uurtjes uit.

Ik moet eerlijk zeggen dat ik heel andere verwachtingen had van het boek en blij verrast was toen het een heerlijk luchtig vakantieboek bleek te zijn met een heerlijke (Ik heb soms hardop gelachen) verhaallijn over Cleo, die een huis moet gaat schilderen (TEAM BUITENKANT 4 EVER!) en buurman Luc, een stugge vent, op het chagrijnige af. Gelukkig lukt het Cleo om hem te ontdooien en...

Nou ja je moet het boek zelf maar lezen!
Ik waarschuw je: Het is veel te snel uit want het leest heerlijk weg.


Ik heb genoten van het boek, de levendige omschrijvingen van de omgeving die me benieuwd hebben gemaakt naar Frankrijk, en van de Oma van Cleo die me deed denken aan mijn eigen oma. Om een lang verhaal kort te maken: Marina smaakt naar meer en ik ga ook zeker meer van haar lezen!!