Het eenvoudige leven van alle dag, wonen in een Vinex wijk waar het leven redelijk voorspelbaar is. Het bestaat uit werken, eten, drinken, slapen en bij elkaar op visite komen zoals ook de rest van de buurt dat doet.
Manlief heeft verschillende nieuwe hobby’s gehad die nogal veel geld kosten en waar hij ook net zo snel de brui aangeeft. En regelmatig wil hij het huis verkopen om vervolgens te gaan reizen.
Volgens zijn vrouw zit hij in een midlifecrisis.

Dan komt een nieuwe buurman in de wijk wonen door hem raken ze geïnspireerd om dingen anders te doen maar worden ze daar gelukkig van.

De Buurman Rob is fotograaf en alleenstaand de buren vragen zich af wat hij in zijn eentje in eengezinswoning komt doen in een wijk waar alleen gezinnen wonen. Alsof je als alleenstaande niet in een wijk mag wonen waar voornamelijk gezinnen wonen.
Hij was heel veel buiten en struinde de hele buurt door. En altijd met een fototoestel om de nek men kreeg er geen goed gevoel over. Bij verschillende buren vormen zich al gauw een beeld van Rob men fantaseert er lustig oplos.
Ondertussen raken ze bevriend met hem en wordt hij regelmatig uitgenodigd als er een feestje is.
Maar toch vragen ze zich af wat voor iemand hij is het laat verschillende buren niet los.
Waarom is hij niet getrouwd? Dan horen ze via anderen wat over hem wat door de vrouwen geloofd wordt de mannen hebben hun bedenkingen.

Bij een paar vrouwen slaan de stoppen door en gaan op onderzoek uit.
Op internet lezen ze iets over hem wat hun nogal ongerust maakt. En vervolgens maken ze kennis met iemand die er wel wat meer vanaf weet en vooral hoe je dit moet aanpakken.
Ze komt helpen met alle gevolgen van dien het wordt een ware heksenjacht.
Het is verbazingwekkend zo makkelijk als mensen zich laten meeslepen.
Er is een bijeenkomst bij de buren de mannen worden het geroddel zat en willen hun vrouwen erop aanspreken dat het afgelopen moet zijn.
Maar dan slaat de vlam in de pan. Het loopt helemaal uit de hand.

Dit boek mocht ik pre-lezen voor de Club van echte lezers van de uitgeverij Atlas Contact