Ik heb dit boek al 6 jaar in de kast en door de challenge een boek wat je lang in je bezit hebt lezen ben ik het gaan lezen. Ik heb er geen spijt van. Ik vond het een vermakelijk boek en het las heerlijk weg! Het gaat over een 14 jarig meisje dat in de zomervakantie met het gezin door Lapland gaat trekken. Met alleen een kompas een tocht maken door een gebied dat nog niet in kaart is gebracht. Ik leefde echt mee met de hoofdpersonen. Het voelde net alsof ik er echt bij was. Ik zat echt diep in het verhaal!