Het was lang gelden dat ik nog een boekje had gelezen van Agatha .
Toch moet ik zeggen misschien mede ook door de tv serie .
Waar je personages kan voorstellen, dat het een goed boek is.
Totaal niet verouderd. Gemakkelijk leesbaar.
Vlot geschreven zonder veel omwegen.
En met de geschiedenis dat dit Boek dat zolang in de brandkast heeft gelegen tot het zou uitkomen.
Waarschijnlijk wou de schrijfster niet dat Poirot na haar dood zou vervolgd worden door andere schrijvers.
Mooi maar zo lezen we hou Poirot aan zijn einde kwam