Eén van de vele thrillers van Luc Deflo is kortsluiting, een zeer krachtig boek. Het is het zijn derde boek in de serie van inspecteurs Bosmans en Deleu. Deflo zelf heeft na vier nominaties met verschillende boeken in 2008 de Hercule Poirotprijs gewonnen voor zijn boek Pitbull. Twee van zijn boeken nl. Sluipend gif en Naakte zielen zullen ook verfilmd worden door MMG.

In Kortsluiting word je meegesleept in het verhaal van Herman Verbist. Het enige doel in zijn leven is een goede vader zijn voor zijn kinderen. Als zijn zwangere vrouw zelfmoord pleegt, weet hij niet meer wat hij moet doen. Bovendien wordt hij in de greep gehouden door zijn mentale verschijning genaamd Molok.
Deflo’ s manier van schrijven is zeer interessant, hij zorgt ervoor dat de twee verschillende verhaallijnen zeer mooi naar elkaar toe lopen. Hij schrijft in een hij/zij-verteller maar hij laat ook de gedachten van de verschillende personages zien. In het begin is dit moeilijk te volgen, maar eenmaal je het systeem door hebt, zorgt het voor sympathie voor beide personages. Je kan je zo gemakkelijker inleven in het complexe personage van Herman. Hij leidt namelijk aan schizofrenie.
In het boek gaat het ook niet enkel over de misdaden zelf, Deflo heeft er ook voor gezorgt dat de inspecteurs een goed ontwikkeld personage krijgen en dat zorgt voor meer spanning. Ze kunnen de misdaden oplossen door zich in het hoofd van de misdadiger in te leven, dat zorgt er ook voor dat ze ook met hun eigen problemen worden geconfronteerd.
Dit is het tweede boek van de serie Bosmans en Deleu heb gelezen, het eerste boek was sluipend gif. Dit zorgde ervoor dat ik soms in de war was, sluipend gif komt namelijk na Kortsluiting. Ik kende het systeem van de dubbele verhaallijn al en ik herkende ook de verschillende personages maar in Sluipend gif zijn de personages al verder geëvolueerd dus ik zat vaak op het verkeerde spoor. Dit maakte het boek natuurlijk niet minder spannend.
DEEL 1/3