Het boek DROOG heeft allereerst een prachtige en treffende voorkant, die past bij de dubieuze onderwereld en dat wat er in de bovenwereld zich afspeelt: het politieke in begin vorige eeuw en het verlangen naar liefde en geborgenheid. De verschillende verhaallijnen komen soepel samen en lopen ook soepel door elkaar heen; ik heb geen moment gehad dat ik een van de verhaallijnen kwijt was. Het bijzondere vind ik dat het deels non-fictie en fictie is, maar het had ook allemaal fictie kunnen zijn of allemaal non-fictie. De complimenten! Een punt wat ik zelf wat te realistisch geschreven vond waren de martelingen. Knap beschreven, goed invoelbaar ... en eng gruwelijk. Het duurde even voordat ik daardoor de andere lijnen weer in evenwicht met elkaar te pakken had...