'Seringenmeisjes' Martha Hart Kelly: 'over drie vrouwen en hun strijd voor vrijheid, gerechtigheid en tweede kansen'.

Het begint in 1939 in New York met het feit dat 'Adolf Hitler Polen is binnengevallen'.
Vervolgens verplaatst het verhaal zich naar 'Lublin' in Polen waar 'Adalbert Kuzmerick' - 'directeur van de communicatielijnen van het postkantoor' - door de SS wordt opgepakt. Zijn vrouw en dochters blijven achter.
Later in 1939 in Düsseldorf is het jonge meisje Herta 'die nooit chirurg zal worden zolang Hitler aan de macht is' getuige van de openbare verkoop op de 'Platz' van in beslag genomen goederen van Joden.
'Haar hart ging sneller kloppen' ze zegt: 'Kijk, Chanel.' Ze vraagt: 'Waar zijn de bezitters van al deze dingen gebleven?' Mutti zegt: 'in het KZ, denk ik. Ze werken niet dat is het probleem'.

Een levendig geschreven verhaal wat opvalt door de vele details die breed zijn opgenomen, of het nu gaat om 'een indigoblauw bouclé pakje van Schiaperelli', 'de dubbele matglazen deuren, ingelegd met filigraan' of de 'her en der oude, pastelkleurige gebouwen met rode daken', ze maken de geschiedenis meer compleet, ik houd ervan.
Het liefelijk beeld van het gala voor de Franse ontheemden, het onschuldig bekijken van de vluchtelingen in het dal in Polen, het verwende meisje wat in plaats van chirurg te worden werkt in de slagerij van haar oom veranderd snel.
Ik houd mijn hart vast als ik verder lees over de radeloze Franse burgers die hun land niet meer in en uit kunnen. Ik, de nog dappere maar o, zo gevaarlijke voetsporen volg van Kaisa en met afgrijzen de wrede toestand in Ravensbrück met alle gruwelijke details moet opnemen.
De geschiedenis krijgt een verontrustte en verbijsterend vervolg tot 1945 toen op '18 april de Amerikaanse tanks Düsseldorf', de geboorteplaats van Herta, waren binnengerold.
Zo komt er een einde aan De Tweede Wereldoorlog maar niet aan het verhaal van ‘De Seringenmeisjes’.

‘De Seringenmeisjes’ belicht een aangrijpende periode uit deze donkere geschiedenis, hoopvolle momenten wisselen af met tragedies: vrouwen die de kampen overleefde maar verminkt verder moesten leven, mensen die door het 'ijzeren gordijn' amper vrede hebben gekend, kampartsen die vervroegd werden vrijgelaten en ongehinderd werkzaamheden konden hervatten, het is onvoorstelbaar.
Er ontstaan stromen van vrijwilligerswerk om de ontheemden te helpen, maar ook zijn er winkels die weer producten kunnen verkopen, mode voor de vrouwen, pas heel langzaam is er echt aandacht, ruimte en hulp gekomen voor de vele oorlogsslachtoffers, het zou jaren duren voordat wat financiële uitkeringen konden zorgen voor enige rechtvaardigheid.

Schrijfster Martha Hart Kelly heeft door veel onderzoek een, op waarheid gebaseerde feiten, indrukwekkende roman geschreven.
Claar van Lieshout 24 april 2017.