Ik had net De Da Vinci Code uitgelezen, en ben gelijk maar doorgegaan met het volgende boek van Dan Brown. Ook dit boek is supergoed, en spannend van het begin tot het einde. Ik vond alleen het einde wat ongeloofwaardig (Langdon die uit een helikopter springt zonder parachute en daarna alleen maar mank loopt!) en volgens mij zit er een klein foutje in het boek. De kardinalen zaten in de Sixtijnse Kapel voor de stemming voor een nieuwe paus. Er wordt hier verteld dat de deur op slot is gedaan en dat de kardinalen deze niet konden openen van binnenaf en dat ze dus opgesloten zaten tot ze een paus hadden benoemd. Later in het verhaal vlucht de Camerlengo via een zijgang de Sixtijnse kapel uit!?
Maar desondanks verdient dit boek voor mij zeker de 5 sterren. Lezen dus!