[deel 3]

De titel “De aanklacht” vind ik slim gekozen, want het kan zowel gezien worden als de aanklacht in het verhaal van Jeanette Baker tegen Krane Chemical, maar het kan ook zijn dat dit de aanklacht is van John Grisham tegen de corruptie in de rechtspraak.

De personages in het verhaal hebben allemaal voldoende achtergrond en hun persoonlijkheid lijkt ook te kloppen, maar toch zit er niet genoeg diepgang in. Sommige personages zijn nogal clichématig opgebouwd en te statisch, zoals Carl Trudeau, de grote baas die enkel winstbejag voor ogen heeft. Anderen zijn beter uitgewerkt en evolueren doorheen het verhaal, bijvoorbeeld Ron Fisk.

Is dit nu het beste boek van John Grisham? Misschien niet, maar het is zeker niet slecht. Er zijn weinig schrijvers die legal thrillers schrijven die het niveau van Grisham halen. Het is zeker een aanrader voor fans van het genre.

Bibliografie:

http://nl.wikipedia.org/wiki/John_Grisham
2/11/2013,s.n.,internet