Wat ik van Jeroen vind? Of wat ik van zijn boeken vind?
Waar zal ik eens beginnen?
De bekentenissen van Petrus...Ik begon te geloven dat de mensen fictief waren maar het verhaal echt.
Jeroen was zo lief om mij te vertellen hoe het zat.
Ik ben net begonnen met het Paulus Labyrinth en ben heel benieuwd wat dit boek mij gaat vertellen en laat denken, want kan 1 ding zeggen, mij zette het heel erg aan denken.
Dank je wel Jeroen, voir zowel je boeken als je uitleg....en oja, er zijn ook stadswandelingen na aanleiding van deze boeken, dus als je kans ziet om deze te doen?
Kijk al uit naar je andere boeken