De taal der Doornen is een nieuw boek geïnspireerd op de Grisha wereld. Het zijn zes korte verhalen en om te beginnen moet ik echt iets zeggen over de cover van het boek. Het ziet er fantastisch uit! Ieder detail die in het boek gestopt zijn, maakt het lezen van het boek ook steeds leuker. Ieder bladzijde heeft een prachtige mooie versiering van tekeningen met elk een eigen bijpassend verhaal. Het is gewoon een joy om er naar te kijken. Dat maakt de ervaring van het lezen van een boek nog spectaculairder. Het boek heet `de taal der doornen` en op de voorkant van het boek zie je ook hele mooie doornen met allerlei glimmende objecten.

Het boek bestaat uit zes korte verhalen, allemaal in het teken van een soort duister sprookje. Ik ben heel erg van sprookjes en vond het lezen van dit boek ook helemaal leuk. Ik ben vooral dol op de Grisha wereld, Leigh Bardugo heeft zo´n prachtige wereld gecreëerd en ik was al een fan van de Grisha boeken.

Wat ik heel leuk vind van Leigh Bardugo is dat naarmate je het boek leest, je opmerkt hoeveel inspiratie zij uit sprookjes en mythes heeft gehaald. Dat maakt het lezen van dit boek niet minder leuk, want ze geeft toch een eigen kijk van haar verhaal erop. Ze schrijft het verhaal op haar eigen manier en vertelt het ook zo.

Wat ik vooral ook leuk vind is dat het zes korte verhalen hebt, je leest de verhalen vlot door en dit is een echte aanrader voor iedereen die van sprookjes houdt en van de Grisha wereld!