Russell Green is pas tweeëndertig, maar hij heeft alles: een fantastische vrouw, een lieve zesjarige dochter, een succesvolle carrière in de reclame en een prachtig huis in Charlotte, North Carolina. Hij leeft een droomleven, waarin zijn huwelijk met de betoverende Vivian centraal staat. Maar deze schitterende buitenkant begint langzaam barstjes te vertonen…
Niemand is verbaasder dan Russell als zijn leven compleet op zijn kop wordt gezet. Binnen een paar maanden verliest hij zijn baan en de liefde van zijn vrouw en moet hij steeds vaker alleen voor zijn dochter zorgen terwijl hij probeert te wennen aan de nieuwe situatie. Noodgedwongen gaat hij op zoek naar een nieuw bestaan – een bestaan dat zijn capaciteiten en -emoties hevig op de proef zal stellen.

Het boek is in de ik vorm geschreven vanuit de beleving van Russell Green. Dat leest gemakkelijk en als lezer leer je de hoofdpersoon heel goed kennen.
Ik had af en toe erg medelijden met de lieve zorgzame man. Het zou zomaar de werkelijkheid kunnen zijn. Ik vond het een prima boek. Het was alsof ikzelf meeliep in het verhaal. Heel graag gelezen!