Wat een verrassende liefde van je leven verhaal, je leeft intens mee met de hoofdpersonen Je voelt direct de spanning dat er meer aan de hand is waardoor Eddie geen contact meer met Sarah opneemt. Maar de reden had ik niet zien aankomen. Heel goed gedaan. Ik heb bepaalde stukken in het begin nog even nagelezen om te kijken of ik iets gemist had maar kon dit niet vinden. Je blijft doorlezen nadat je de waarheid weet. Je voelt het verdriet aan beide kanten en hoopt alleen maar dat het goed komt. Het is een roman met goede afwisselende hoofdstukken waar soms iets meer vaart in had gemogen, vooral in het begin.