Het boek bestaat uit drie delen. In het eerste deel had ik zoiets van wat is dit? Een roman, nee dus. Een thriller? Ook niet maar wel las het lekker door en toen ik aan het tweede deel begon werd het echt spannend en ging ik vlot verder. In het derde deel werd langzaam de ontknoping bekend terwijl ik toch nog even op het verkeerde been werd gezet. Goed vlot geschreven boek. Nog nooit iets van deze schrijfster gelezen maar dat gaat nu wel gebeuren na het lezen van dit boek. Jammer van de titel . Wel goed gevonden maar er bestaat al een boek met deze titel van James Patterson. Ondanks dat krijgt het boek van mij toch 4 sterren.