De rattenkoning is echt een goede misdaadroman. Je wordt als lezer meegetrokken in een wereld van omkoping, afpersing en ontvoering. Telkens je als lezer denkt dat de ontknoping nabij is, krijgt het verhaal een nieuwe wending. Aurelio Zen heeft het helemaal niet makkelijk als dedective, de familie Miletti werkt niet goed mee aan de vrijlating van hun vader. Stap voor stap komt Zen te weten dat familie Miletti veel verborgen houdt voor de buitenwereld. De spanning wordt des te groter wanneer blijkt dat elk familielid mogelijk een hand zou kunnen hebben in de moord op hun vader. Kortom wie houdt van Italië en dedectiveromans, moet de rattekoning zeker gelezen hebben. Misschien een tip: lees het boek zo snel mogelijk uit anders verlies je misschien de voeling met het verhaal en een stuk van de spanning.