Super om in dit boek ook het verhaal te kunnen lezen van Maxon en Aspen.
Alleen vond het jammer dat het wat kort was maar, je kunt ook niet van elk persoon een verhaal verwachten.

De prins (Maxon)
Maxon vierde zijn 19e verjaardag. Zijn goede vriendin Daphne is ook aanwezig.
Daphne verteld het aan Maxon dat ze verliefd is op hem. Maar Maxon is niet verliefd op Daphne.
Daphne verlaat Illea en verbreekt de band met Maxon.
De selectie begint eindelijk en Maxon moet kiezen uit 35 meisjes.
Welk meisje wordt zijn vrouw? Wie mogen er blijven en wie moeten er gaan?

De lijfwacht (Aspen)
Tijdens het Halloween feest worden Wacht Woodwork en Lady Marlee (één van de elite meisjes) betrapt door de camera's en worden gestraft op wat ze hebben gedaan. Aspen schrikt hier van en is nog meer op zijn hoede.
Maar hij wil graag bij America zijn. Hij doet er alles aan om even bij haar te zijn.
Aspen blijft America beschermen en blijft van haar houden.

Dit boek krijgt van mij 5 sterren omdat ik de hele serie al top vind!
Ben benieuwd naar haar nieuwe boek : De prinses.