Toen ik het boek koos om te lezen had ik het typische 'juridische-thriller-verhaal' verwacht. Man pleegt misdrijf, wordt opgespoord en opgepakt en de rest van het boek gaat over de aanvang en het verloop van zijn proces. Dit boek is echter een totàle verrassing gebleken want zo loopt het scenario helemaal niet!

Zonder iets te verraden van de verhaallijn wil ik het feit dat het personnage Glitsky (die in de vorige twee Lescroarts telkens maar een bijrol had) mooi wordt uitgewerkt, het boek her en der wel wat intriges in zich heeft en dat het tot op het einde verrassend en superspannend is! Mooi werk, zeker na het -alleszins wat mij betreft- iets minder goede en langdradige 13e Jurylid.