Voor iedereen die heeft genoten van de vijftig tinten triologie is er nu Grey. Het eerste deel van de triologie vertelt door de ogen van Christian Grey.
Leuk om te lezen, al kende ik het verhaal al. Ik vond vooral het einde interessant om te lezen. Hierdoor krijg je te zien hoe en waarom Christian besluit om het in deel twee van de triologie opnieuw met Anastasia te proberen.
Ik moet eerlijk toegeven dat ik het leuker vind om Anastasia als verteller te hebben, ze is grappiger en spreekt me meer aan. Desondanks kijk ik uit naar deel twee door de ogen van Christian Grey.
Wat ik wel erg vreemd vind is dat zinnen in Grey uit gesprekken tussen Anastasia en Christian anders vertaalt zijn dan in de vijftig tinten boeken. (Bijvoorbeeld in Grey vraagt Christian aan Anastasia over haar ongesteldheid. "Doet het pijn?" en in vijfig tinten "Heb je krampen?") Het verhaal wordt daardoor niet echt anders, al heb ik het idee dat de vertalingen in de vijftig tinten triologie beter gekozen zijn. Ik neem tenminste aan dat de Engelstalige edities wel overeenkomen.