Kocht dit boek om mee te nemen op vakantie.
De 2e dag begonnen met lezen en kon er niet mee stoppen.
Het bleef me fascineren en ik werd meegesleurd in het verhaal van Alberdina, een sterke vrouw met een zeer eigen persoonlijkheid.
Hoe meer ik me vorderde in het verhaal, hoe meer ik van haar ging houden.
Hoeveel leed kan deze vrouw verdragen !
Zeer sterk en emotioneel geschreven.
Een absolute aanrader.

Hanneke
De omgeving was voor mij zeer herkenbaar daar ik in Hoorn heb gewerkt en in die omgeving heb gewoond.