Het verhaal wordt vanuit verschillende perspectieven verteld ( dader, slachtoffer, politie ). Dat zou verwarrend kunnen zijn, maar dat was het niet. Mede door het gebruik van verschillende lettertypes.
Linda schuwt de gruwelijke details niet, ik zag de sectie in detail voor me. Gelukkig heb ik een sterke maag :).
Halverwege het boek had ik wel redelijk een idee hoe de vork in de steel zat, en dat idee klopte ook. Maar desondanks heb ik me zeergoed vermaakt met dit boek en vind ik het ook zeker een aanrader!