15 apr 2013
Lex Lesgever heeft het vermogen om oude tijden haarscherp te beschrijven waardoor er een zeer goed beeld ontstaat van het vooroorlogse Amsterdam, de omstandigheden in het kamp Theresienstadt en later. Het lezen van de geschiedenis van Leentje en Caroline is erdoor meteen pakkend en indrukwekkend.



Het verhaal van Ellis&Elisabeth is door Lesgever goed gedocumenteerd en ook voorzien van authentieke foto’s. Het is een historische roman geworden waarbij veel autobiografische belevenissen zijn toegevoegd, want Leentje was een naast familielid van Lesgever, een van de weinige familieleden die de oorlog had overleefd.

Na de oorlog maken Leentje en Caroline voor hun verdere een ingrijpende keuze, hun kinderen dragen de gevolgen en kunnen er pas op latere leeftijd mee kennis maken.



Het boek Ellis&Elisabeth is als een erfenis voor alle leeftijden, een met zorg geschreven document, om voor altijd te bewaren als herinnering aan tijden toen eens levens zo abrupt konden veranderen.