Toen ik in Hôtel du Lac begon te lezen zat Chantal Zwart,de hoofdpersoon van de voorgaande boeken van Michael Berg, nog in mijn achterhoofd.
Maar nu is het Maarten waar het om gaat ,die ter gelegenheid van zijn 50e verjaardag een huis met zwembad gehuurd heeft in Frankrijk en daarbij zijn vroegere vrienden,Stefan en Hugo, heeft uitgenodigd om dit met hen te vieren.
Die vriendschap dateert nog uit de studententijd van de mannen,waar het boek ook naar teruggrijpt.
Door het verleden en heden leer je de mannen kennen en de karakters van de drie worden goed beschreven
Ik vond het een ontzettend goed opgebouwde thriller met als klapstuk de ontknoping, kon het boek niet wegleggen moest gewoon weten hoe het afliep.
Of het volgende boek weer over Maarten zal gaan zullen we moeten afwachten.