In deze historische roman dat aan het eind van de 19e eeuw werd geschreven, wordt de lezer een blik gegund in de literaire wereld van die periode, het verhaal speelt zich af in Londen, waar de armoede overheerst, zeker in het schrijverswereldje.
We volgen Jasper Milvain, een arrogante jongeman, die samen met zijn zusters moet overleven in dat wereldje, het botst regelmatig in dit kleine kringetje, Jasper is iemand die zich alleen wil omgeven zien door mensen met aanzien, dat wordt uitgedrukt in geld, hij gaat zelfs voor een bruid uit de betere kringen, geld telt voor hem zwaarder dan liefde, beter gezegd geld is zijn liefde, toch heeft hij te weinig succes met zijn boeken om onafhankelijk te zijn en om op eigen kracht een plaatsje te verwerven in de literaire hoek van aanzien.
Hij heeft vrienden in de lagere klasse, ook schrijvers, te weten Edwin Reardon en John Biffen die te weinig verdienen om in aanzien te komen.
Zijdelings komt ook de familie Yule in beeld, een bekende naam in de schrijverswereld, Amy (dochter van een van de broers Yule) wordt de echtgenote van Edwin, maar kan het geringe succes van haar man niet verkroppen en besluit uiteindelijk samen met haar kind bij hem te vertrekken met alle gevolgen van dien.
Dan is er nog Marian, de nicht van Amy die in beeld komt van Jasper, maar door het toeval minder bedeeld raakt en zodoende ook niet meer de belangstelling van Jasper geniet.
De drama's die zich aan het einde van het verhaal voltrekken hebben vooral te maken met de dan heersende armoede.
Deze korte samenvatting zal niet helemaal duidelijk over komen vrees ik, maar ik raad u allen aan dit prachtige boekwerk te lezen, die ondanks af en toe oubollig taalgebruik zeer prettig leesbaar is, en de lezer blijft boeien, ik spreek uiteraard voor mezelf.