Wat een genoegen om kennis te maken met het Joshuaprofiel. Zelden heb ik zo een geweldig opgezet en fantastisch verhaal gelezen. Het was voor mij de eerste kennismaking met Sebastiaan Fitzek, maar nu al staat vast, dat ik meer boeken van hem ga lezen. Het verhaal pakt je vanaf de eerste pagina en laat je niet meer los. De hoofdpersoon, een thrillerschrijver, maakt toestanden mee die niet voor te stellen zijn. En niet hij alleen. Ook zijn (pleeg)dochter, een totaal voor hem vreemde pakjesbezorgster, zijn broer (die niet helemaal spoort), zijn advocaat en vriend en nog een paar anderen. Ze komen in de meest bizarre en gevaarlijke toestanden terecht en kunnen het ook niet allemaal navertellen. Uiteindelijk komt het natuurlijk helemaal goed, tenminste, dat denk je. Gelukkig, eind goed, al goed. Ja, dat had je gedacht. Daar begint de ellende weer. Volkomen onverwacht, uit het niets, slaat het noodlot weer toe. Zoveel ellende wens je niemand toe. Maar dan is er uiteindelijk licht aan de horizon. Maar om nou te zeggen dat iedereen ongeschonden uit de strijd is gekomen, !!!!!