Een goed geschreven (deels autobiografisch?) debuut.
Mooie zinnen, prachtig, beeldend en overtuigend verwoord.

Een verhaal over liefde, geluk, roem, ziekte, rijkdom en de tegenslagen die we ondervinden in ons leven.
Maar als je in jezelf gelooft zoals Mischka dat doet, zijn deze er om ze te overwinnen.

Ik heb me er prima mee vermaakt en in een dag uitgelezen.
Het eerste gedeelte is erg mooi, sommige stukken waar Mischka zijn geld in rook op ziet gaan vond ik soms wat langdradig, maar wel realistisch. Naar het einde toe leek het enigszins wat op Kluun's Komt een vrouw bij de dokter, waarvan ik overigens alleen de film zag. Maar ook dit, prachtig en gevoelig vanuit het hart geschreven.

Zoals ik in het begin al aangeef, heb ik het idee dat het boek deel autobiografisch is, dus ik ben wel heel benieuwd waar Michael ons mee gaat verrassen met zijn tweede boek.

Zeker een aanrader!