Wat een verteller is Kris van Steenberge! Een prachtig bedacht verhaal met meerdere clous aan het einde, in een schrijfstijl die mij werkelijk heeft doen watertanden. Als ik niet beter wist dan dat dit zijn debuut was, en dat nog wel in zijn 52ste levensjaar, zou ik gedacht hebben dat het een van de grote verhalenvertellers was die leefden aan het eind van de negentiende, begin van de twintigste eeuw. Dickens, Beckett; dat soort magiers van de pen. En het verhaal zelf kan wedijveren met bijvoorbeeld 'De graaf van Monte Cristo', als ik dan toch een willekeurige klassieker mag noemen.
PRACHTIG!!