Superfijn boek weer van Lisa Jackson. Had beetje moeite om er in te komen, maar toen dat eenmaal zo was, las het weer als een trein. Was al even geleden dan ik de Zevende Doodzonde had gelezen. Ja die had ik gekregen en dan begin en ontdek je dat er eigenlijk nog wat aan voorafgaat. Gaandeweg het lezen kwam het verhaal van de Zevende Doodzonde weer boven. Een meer dan waardige opvolger vond ik deze. Misschien beter nog dan de voorganger. Nu begin ik gelijk in Verloren Zielen, daarvoor zit volgens mij Venijn, maar die heb ik ook al gelezen (beetje dwars type ben ik soms ).