Mijn eerste boek van 2015 en meteen al een topper.
Ik als grote roman lezer heb soms zomaar in één keer zin in een thriller, en omdat ik weet dat de boeken van Linda altijd goed zijn, twijfelde ik ook geen moment om aan dit boek te beginnen.En wat een goed boek was dit weer zeg , poehee….. ik denk dat als dit verfilmt zou worden ik niet echt alle stukjes zou kunnen kijken, zo heftig ging het er aan toe. Ik had het dan ook in een no time weer uit. Ook de afwisseling in het boek met verschillende verhaallijnen waren allemaal even goed en erg spannend. Mijn jaar is goed begonnen, en hoop dat er veel van zulke goede boeken zullen volgen in 2015.