Dit boek smaakt absoluut naar meer! Wat een heerlijk boek, bijna niet weg te leggen. Dit is een boek waar de thrillerfan aan zijn trekken komt, maar ook romantiek wordt in dit boek niet geschuwd. De charmante rechercheur die verliefd wordt op een mooie archeologe.

Op een akker wordt bij toeval een grafveld gevonden met meerdere lijken die op een middeleeuwse manier zijn gemarteld. Sophie, de archeologe helpt de rechercheur Vito bij deze ijzingwekkende zaak. Is het voor Sophie wel zo veilig om bij deze zaak te assisteren?

Een huiveringwekkende snell thriller met aandacht voor detail. Ook een thriller waar je je hoofd bij moet houden om alle subtiele aanwijzingen mee te krijgen