Na een hoop goede recensies kwam ik terecht bij dit boek. De tekst op de kaft sprak mij meteen aan 'Wat als het slachtoffer - zestien, zwanger en helemaal alleen - even meedogenloos is als haar ontvoerders?"
Dit trok echt vanaf minuut één mijn aandacht.

Dit boek is anders dan alle andere thrillers die ik ooit gelezen heb. Je volgt het verhaal met je hart in je keel, zal het haar lukken? Ze gaat methodisch te werk bij het maken van haar plan. Elke dag opnieuw terwijl ze afwacht tot het ideale moment van toeslaan.

Methode 15/33 is anders en daarom juist zo interessant en vermakelijk. Zeker een boek dat je gelezen "moet" hebben als je het mij vraagt.