“IJskoud” is na “Galgenveld” het tweede deel van “De Noordzee Moorden” een vierluik geschreven door Isa Maron.
In het eerste deel maakte we kennis met de jonge en eigenwijze Kyra Slagter en de ervaren en gedreven rechercheur Maud Mertens. Samen wisten zij een gruwelijke moordzaak tot een oplossing te brengen.
In dit tweede deel wordt het oppaskindje van de vriendin van Kyra vermist en een grote zoekactie wordt in touw gezet. Zeker als er steeds meer jonge kinderen vermist worden is heel Nederland in rep en roer. Daarnaast is Kyra ook met haar eigen zoektocht naar haar verdwenen zusje bezig, stap je voor stapje komt zij verder, maar antwoord op de ene vraag roept meteen weer nieuwe vragen op. Ook het gevonden meisje in Engeland blijft nog een groot raadsel, wie is zij en waar komt ze vandaan?
“IJskoud” is een goed vervolg op “Galgenveld”. Een nieuw politieonderzoek wat een spannend verloop heeft, en daarnaast de ontwikkelingen rondom Kyra en haar verdwenen zusje en het meisje in Engeland, wat nog de nodige vragen blijft oproepen. Het is een boeiend en spannend boek en ik kijk dan ook zeer uit naar het vervolg in deze serie. Ik waardeer het boek dan ook met 4****.