Tenley Wockwood woont in een wereld, waar er een leven na de dood bestaat. Wanneer ze nog leven (hun eerste leven dus leiden), moeten ze kiezen waar ze heen willen gaan als ze sterven. Naar Troika of naar Myriad.
Dat zijn twee rivaliserende rijken die allebij Tenley willen hebben. Ze doen er echt alles voor, zodat Ten een contract tekent bij hen zodat ze dan naar hun rijk gaat.

Het boek is echt spannend vanaf bladzijde 1.
Een harde aanrader, je verwacht ook niet wat er zal gebeuren. Waardoor je echt nieuwsgierig wordt naar het vervolg.

Terwijl je het boek aan het lezen bent, leer je de twee rijken ook kennen, maar beetje bij beetje kom je meer en meer te weten over deze rijken dat je favoriete rijk, plotseling helemaal niet meer leuk lijkt. Hierdoor kan je je ook beter inleven in Tenley Lockwood, je begrijpt zo ook beter waarom ze niet kan kiezen in welk rijk ze de rest van de eeuwigheid wilt doorbrengen. En zelf ga je hopen dat ze naar Troika of naar Myriad wilt gaan, waardoor je echt in het verhaal zit ...

Als ik je een tip mag geven, zou ik zeggen twijfel niet en lees het gewoon want spijt zal je er zeker niet van krijgen!