Weer een goed boek van deze schrijfster vol met actie, spanning en een verbluffend plot.
Meerdere verhaallijnen vloeien samen.
Maja van Tijl is een misdaadverslaggeefster en werkt regelmatig samen met Bert van de politie ook in deze zaak helpen ze elkaar met hun bevindingen. Ook Bono, Maja's zoon neemt deel tijdens de onderzoeken hij is een computergenie.

Een BNer wordt dood gevonden, geen natuurlijke dood blijkt al snel. Robin houdt van de constante kick, heeft fascinatie voor het onbekende, Daphne zijn vrouw keert zich steeds meer van hem af, hij gaf haar het gevoel dat ze als vrouw volledig faalde. "Alleen al daarom haatte ze hem uit het diepst van haar hart. Ja, dat was het: ze haatte hem."

Bono de zoon van Maja wordt ontvoerd, wanneer Maja zelf op onderzoek uitgaat komt ook zij in de problemen. Meerder personen vinden de dood, drugs, het criminele circuit, de duistere illegale wereld, het grote geld, leugens dit alles is verwerkt in dit verhaal.

Uiteindelijk volgt er een spannend plot waarin je de waarheid te horen krijgt.