Esther brengt verschillende werelden letterlijk samen. Ze laat je anders naar de wereld kijken en laat zien hoe het andersom kan.

Ze bind niet alleen sterken met elkaar, maar toont aan dat de sterkte ook een zwakte hebben. Toch kunnen zij ook een poging doen om het onder ogen te zien en misschien zelf te overwinnen anders accepteren. Absoluut de 5 sterren waard en kan niet wachten op de volgende delen in de toekomst. Het is een schrijfstyle die lekker makkelijk wegleest. Je wilt meer informatie en meer lezen. Als het boek uit is kan je niet wachten op het volgende