Dit boek gaat over een social medium, Nodig, wat goed in deze tijd past. Kaylee zoekt een donor voor haar broertje. Via een vriend, Nate komt ze uit op het social medium. Het verhaal speelt zich af door diverse hoofdpersonen, die allemaal wat nodig denken te hebben wat soms verwarring kan geven, wie was hij/zij ook al weer? Wat had hij/zij nodig? Dit gebeurt zeker als je het boek eventjes weggelegd hebt.

Ik vond het verhaal goed geschreven, maar zag het niet helemaal voor me, toch krijgt het van mij 4 sterren omdat tegen het einde het zeker spannend werd.
Ik had wel andere verwachtingen van dit boek en die werden helaas niet helemaal waar gemaakt.

Deze schrijfster is bekend van De Test-trilogie, die heb ik nog niet gelezen. Toch staan deze boeken op mijn wish list.