Het boek der doden: origineel en belangwekkend

Ondanks de titel, een boek om voor de levenden, zeker te gaan lezen. Een verhaal weer eens anders dan alle andere verhalen. Qua originaliteit een prachtige vondst dit verhaal wat je als lezer heen en weer slingert van heden naar verleden en weer terug. Dit gebeurt op zodanige wijze dat je onverbiddelijk in het verhaal gezogen wordt. De kern van dit verhaal is van dien aard dat je op bepaalde momenten gaat denken: "het zou toch niet...?". Ik moest mezelf bedwingen om niet bepaalde toekomstige data te noteren, om later wellicht te kunnen vaststellen dat het tóch een non-fictie thriller bleek te zijn. Ook bevat dit boek een mooi verrassend plot waardoor dit boek een dikke vier sterren scoort. Een aanrader!