Een prachtig verhaal. Heftig omdat ik weet dat er vluchtelingen zijn die dingen hebben meegemaakt die je eigenlijk niet wil weten. Het maakt me altijd bang te beseffen dat er mensen bestaan die andere mensen vreselijke dingen kunnen aandoen. Het is heel mooi verteld. Wat ik niet vond passen bij het boek de uitgebreide vermelding van de liefdesaffaire tussen Sarah en Lawrence. Het past voor mij totaal niet bij het verhaal en ik vond het totaal niet interessant.(Daarom 1 duimpje minder) Het verhaal van kleine Bij en het verhaal tussen de 2 vrouwen maakt het boek tot iets bijzonders.