In dit vervolg van de Shatter Me serie, geeft Tahereh Mafi ons een kijkje nadat Juliette sector 45 heeft overgenomen en zichzelf de opperbevelhebber van Het Herstel heeft gekroond. Het is er aan het begin heel rustig, maar iedereen loopt rond met de vraag, hoe lang zal dit duren?

Het boek begint eerlijk gezegd heel langzaam, maar je komt er wel gemakkelijk in. Ik had meer actie in het boek verwacht, maar mijn verwachting werd weer waargemaakt toen er heel veel verschillende geheimen aan licht kwamen die ik echt echt écht niet verwacht had. Bij sommige durfde ik gewoon niet meer verder te lezen. Het eind liet mij echt bijna met een hartaanval achter.
Dit boek heeft zo’n grote turn genomen dat ik even tijd nodig heb om mijn hart gerust te stellen

Als je houdt van YA-fantasy en een beetje Romantiek zou ik de Touching Juliette serie zeker aanraden. Ik kijk uit naar de nieuwe avonturen van Ella * knipoog *