Weer een prachtige (bron)vertelling van de hand van Sophia Drenth.
Jean Darvas Collignon is een van de meest beruchte - zo niet de beruchtste - karakters uit de serie Bloedwetten.
Met Zwart Hart krijgen we een heel klein inkijkje in zijn transformatie naar Ath'vacii en zijn beweegredenen. Hopelijk krijgen we ooit nog meer van zijn verhaal te horen. Hoe hij veranderde van Yan tot het monster met het zwarte hart, dat genoegen schept in het onbehagen en de doodsangst van anderen.
Met zijn 'maar' 41 pagina's een heerlijk klein verhaal waarin weer een heel andere sfeer wordt neergezet dan in Bloedwetten. Dit is niet zo vreemd aangezien dit zich afspeelt ver voor Bloedwetten. Ons wordt een korte blik gegund op hoe Yan Jean Darvas werd en hoe hij verandert. Vooral waar hij mee worstelt en hoe dit hem beïnvloedt in zijn keuzes.