Dit is een boek met een horrortintje. Een man vindt in het bos een baby, een meisje, neemt haar mee naar huis. Om te voorkomen dat het kind weggenomen wordt, wordt ze opgevoed in de kelder. Ze gaat niet naar school, komt niet buiten en leert geen sociale interactie met anderen. Bovendien wordt haar ook nog eens wijsgemaakt dat alle grote mensen het op haar voorzien hebben. Ze heeft echter wel een loepzuivere stem als ze zingt.
Na een gruwelijk feit wordt ze opgenomen door haar zogezegde broer. Die neemt haar in huis. Hij schijft haar in voor de weedse versie van the Voice. En dan gebeurt er het een en ander.