Het tweede deel van de trilogie Drägan Duma bondgenoten en verraders is weer zeer verslavend. Vanaf de allereerste zin zat ik er weer helemaal in. Het enige nadeel van het boek is, dat we nu weer zolang moeten wachten op deel 3! De avonturen van Jill en haar vrienden zijn erg spannend. Patty van Delft laat je lachen en soms ook een traantje wegpinken met dit geweldige verhaal.
Mijn hart lag al bij Libby de prachtige zwarte draak van Jill maar nu zeker ook bij Dash haar prachtige scaleless .
Het verhaal zegt het verraad komt van binnen... nou inderdaad pffff dit had ik niet zien aankomen.
Met behulp van haar vrienden weet Jill alles weer te overwinnen. Kortom een boeiend boek waar van alles aan het bod komt, een zeer verrassend plot, maar vooral hoe echte vriendschap alles overwint. Patty van Delft heeft zichzelf overtroffen met deel twee ik kan niet wachten op deel 3