Reeks boeken die deels in het schotland van 200 jaar geleden spelen en deels in de moderne tijd. Clare komt per ongeluk in de tijd 200 geleden terecht. Ze gaat op tijdreis door de stenen. Prachtige beschrijvingen hoe ze tegen zaken dan aan loopt met de kennis van nu. In de verdere reeks gaat ze weer terug naar de moderne tijd en later weer naar haar geliefde van 200 jaar geleden. Ze maakt veel aventuren mee. Het geeft je een goed tijdbeeld en achtergrond bij die tijd. De eerste delen zijn zeer vlot geschreven en zeer leesbaar. Je kunt niet stoppen. Helaas wordt de serie nu uitgemolken en zijn de nieuwe delen veel saaier