Het concept is uitermate briljant! Warcross is een VR game op zo'n manier neergezet dat het nog wel eens echt dichtbij kan komen! Prachtig hoe de details van sommige dingen goed verwerkt zijn in deze wereld. Ik kon mijzelf zo indenken dat Warcross daadwerkelijk een dingetje kon worden hier. Het begin was even wat lastiger om in het boek te komen, maar daar wordt dan ook alles in geïntroduceerd en uitgelegd, door deze uitleg heb ik optimaal kunnen genieten van het hele boek. Waarom ik het boek dan 4 sterren heb gegeven? Ik mag Hideo niet. Ik werd niet gevangen door de romantiek in het boek en ik kan me er gewoon weinig bij voorstellen over hoe oprecht het is. Ik wil natuurlijk niet teveel spoilers geven, maar dit moest ik wel gewoon even gezegd hebben. Ik ben giga fan geworden van Marie Lu, door dit boek en ik ga zo snel mogelijk haar andere boeken lezen.

Lees meer op: http://readingjournal.princesssam.nl