Deze dikke biografie over Juliana past natuurlijk in de reeks boeken die in de afgelopen jaren zijn geschreven over Juliana en waar we steeds verschillende visies tegenkwamen. Ook alle mensen die zeggen dit of dat te weten over Juliana zullen niet allemaal betrouwbaar zijn. En als Withuis niet in het Koninklijk Archief mocht komen - in hoeverre is dit dan een studie van alle eerdere uitgaven?? Dat is namelijk het gevoel dat ik krijg bij het lezen van deze biografie. Ik begreep uit een recensie dat Irene niet blij was met deze biografie. Ik kan het mij indenken, want als dochter zie je je moeder heel anders. En door Berhbard en Juliana te scheiden in haar biografie en hier alleen Juliana te onderzoeken, maakt het boek niet af!. Maar ook hiervoor geldt dat niemand het echte verhaal zal kennen als niet alle archieven beschikbaar zijn. Maar ik begrijp dat Withuis dat ook niet kan, want er zijn zoveel archieven die nog jaren gesloten zulen blijven. En dan is het nog maar de vraag wat je vindt. Er zijn miljoenen visies en er zullen miljoenen visies blijven!