Ik heb dit boek graag gelezen. Het verhaal komt wat mij betreft wat traag op gang, maar kan ook wel te maken hebben met het feit dat ik het in het Zweeds las. Het verhaal vind ik zeer boeiend, dat grotendeels gaat over de verschrikkingen uit de jaren tijdens de Argentijnse dictatuur en de relaties met de situaties in aangrenzende landen als Venezuela en Colombia. De karakters zijn geloofwaardig beschreven en ontwikkelen zich doorheen het verhaal. De flow zat zeer goed maar ik vond het geen echte spannende thriller. Naar het einde toe ontvouwen de gevolgen voor de verschillende karakters zich op een zeer natuurlijke manier. Een vlot te lezen thriller met een relevant thema!