Brave New Love is inmiddels het derde kortverhalen bundel die uitgekomen is bij Dutch Venture Publishing. Maar deze bundel vind ik heel bijzonder. Het gaat echter om een onderwerp dat nog steeds moeilijk ligt in de samenleving.

In een bundel met 10 verhalen wordt diversiteit als een rode draad door alle verhalen gehaald. Taboes worden verbroken en één concept wil alle schrijvers aan de lezers duidelijk maken: Durf jezelf zijn!
Een verhalenbundel vergelijk ik altijd met een grote snoep pot. Voor elk wat wils. Al moet ik zeggen dat ik echt van elk verhaal bijzonder had genoten.

Door verschillende schrijfstijlen en originaliteit heb ik heel veel kunnen snoepen. Maar ook heeft DVP gezorgd voor een aantal nieuwe gezichten. Een buitengewone kans om ook deze schrijfsters te leren kennen.
Brave New Love is een boek die het absoluut verdient om in de schijnwerpers te staan. Daarom geef ik het boek 4 sterren.