Een leuk boek over Keesie Kippenkop. Keesie woont met zijn vader Gijs boven de feestwinkel van meneer Domper waar zijn vader werkt. Keesie wordt gepest op school door de zoon van meneer Domper Limbo en zijn 2 vriendjes.
Keesie houdt op school een spreekbeurt over ratten en heeft ook zijn eigen rat meegenomen. De spreekbeurt gaat alleen niet zo goed. En Limbo laat een briefje voor Keesie achter dat hij zijn rat wil laten vliegen.
Limbo en zijn 2 vrienden wachten Keesie op na schooltijd en gaan hem achterna. Keesie vlucht weg in het riool en wordt daar geholpen door een mysterieuze man.
Die man blijkt vroeger zelf ook gepest te zijn op school. Samen bedenken ze een plan om Limbo terug te pakken.

Leuk en grappig boek met poepjes, scheetjes en snottenbelletjes erin. Ik ben erg benieuwd naar de volgende avonturen van Keesie Kippenkop.
De tekeningen van Hugo van Look (op bijna elke pagina) zijn erg leuk.