Bij het zien van de vrolijke kerstman op de cover van Kerstmis onder vuur van Kevin Prenger verwacht je een boek boordevol kerstverhalen gaat lezen, maar als je goed naar de kerstman kijkt naar wat hij in zijn rechter hand heeft, krijg je het gevoel dat het wel eens over de kersttijd in de oorlog kan gaan. De titel maakt nieuwsgierig. Je wilt weten wat ermee bedoeld wordt, ook al weet je dat eigenlijk stiekem al wel.
Kerst onder vuur van Kevin Prenger geeft goed weer hoe er kerst wereldwijd werd gevierd in de Tweede Wereldoorlog, hoe verschillend het werd gevierd ondanks het oorlogsgeweld. Onder welke (erbarmelijke) onderkomens en omstandigheden vaak kerst werd gevierd, hoe kerst soms even van korte duur verbroederde, hoe het deed verlangen naar thuis, hoe ze hun verblijven op hun manier hadden versierd, wat ze aten en hoe er samen werd gezongen in diverse talen omdat de melodie in elk land hetzelfde is. Ook geeft het goed weer hoe het thuis werd gevierd. Je leest niet alleen hoe het bij de soldaten, de gewone man en in de kampen kerst werd gevierd, maar bijvoorbeeld ook in het Witte Huis. Soms is het emotioneel zoals soldaten die kinderen cadeaus geven en soms moet je ook lachen zoals bijvoorbeeld om een radioman die appeltaarten bakte en de opmerking die hij geeft bij het uitdelen.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/12/kerstmis-onder-vuur-kevin-prenger.html.