Ik kan je bijna aanraken is niet een standaard feelgoodboek, sterker nog in het begin zet het je enorm aan het denken. Jubilee is namelijk allergisch voor mensen en dan denk ik ja dat ben ik ook voor vervelende mensen maar als je verder lees blijkt het dat Jubilee allergisch is voor huidschilfers en aanrakingen van andere mensen en ja daar heb ik nog nooit van gehoord. Dit unieke gegeven is het uitgangspunt van het verhaal. Voor Jubilee is het dan ook best lastig om te leven, ze draagt altijd handschoenen om huidcontact te vermijden en als haar moeder komt te overlijden en haar geldbron opraakt moet zij dan ook te werk. En ondanks de angst zet zij door en krijgt Jubilee een leven en daar gaat dit boek over, over de strubbelingen van het leven die nog lastiger zijn door haar allergie maar daardoor extra leuk om te lezen omdat het goed gaat aflopen. Een heerlijk boek om te lezen niet zoetsappig maar met veel humor en een directe schrijfstijl wat mij betreft een topper in het Feelgoodgenre!