Op mijn verlanglijstje voor Sinterklaas stond dit boek, met drie grote uitroeptekens er onder.

Toen ik hem onuitgepakt in mijn handen kreeg wist ik het zeker, dit is hem.
Diezelfde avond begon ik met lezen. Eerst de achterkant waarop stond: ''Na het lezen van Lieveling wil je Puck niet meer alleen laten."
Ik las, aan een stuk door, het boek, met continu de zin herhalend: ''Na het lezen van Lieveling wil je Puck niet meer alleen laten." .

Toen ik hem vanochtend uitlas was ik teleurgesteld dat het boek ophield, maar ook opgelucht voor Puck, hopend dat ze haar oude leven weer op kan pakken.

Twee dingen zijn zeker na het lezen van Lieveling wil je Puck niet meer alleen laten & Kim van Kooten moet verder met schrijven. Wat een ontzettend goed geschreven boek, met mooie zinsbouw, maar wat schrijnend verhaal & arme Puck, je hebt een plek je in mijn boekenhart...