Al eeuwenlang hebben de Magyckers van het eiland Aimerey een monopolie op magie in de wereld. Wie goed betaalt kan bijna elke spreuk kopen die hij wil. Maar de spreuken zijn vaak maar van tijdelijke duur, en voordat een Magycker zijn spreuk kan herhalen wordt het weer uit zijn geheugen gewist. Alleen de allerrijksten kunnen dus genieten van de giften van de Magyckers.
Als een delegatie uit Aimerey de stad van Marit en haar autistische broertje Auric aandoet, kunnen ze dat daarom bijna niet geloven. De grote rotsblokken die de enige toegang tot de stad versperren zijn weliswaar een financiële domper voor de handel, maar niemand had gedacht dat het bestuur de Magyckers zou betalen om ze te laten weghalen.
Als iemand vervolgens de spreuk van de Magyckers herhaalt, breekt de hel los. Vrij gebruik van een spreuk brengt het hele bestaan van Aimerey in gevaar, en dat zullen de Magyckers koste wat kost voorkomen.Maar laat nou net Auric degene zijn die de spreuk kan herhalen…


De klauw geschreven door Adrian Stone is een goed geschreven fantasyboek met de mooie beschrijvingen over Magyckers en het leven van het normale voetvolk.

Marit werkt in De kloof als er iets ongelooflijks gebeurd, doordat er een blokkade is door een aardverschuiving moet Oftenooi een spreuk kopen bij de Magyckers.
De magyckers komen en laten de blokkade verdwijnen dit word door het hele dorp nauwlettend in de gaten gehouden, misschien iets te goed want enkele momenten later als er een dreigende groep soldaten aankomen lopen onstaat er een mist die de wachterspost met de wachters opslokken. Is dit magie? En wie heeft dit gedaan? Marit, Auric en Eamon staan er het dichtste bij. Maar geen van allen weet wie het heeft gedaan.
Terug in De kloof komt Holm de bareigenaar Marit en Auric vertellen dat ze een andere verblijfplek moeten vinden omdat hij hun kamers nodig heeft, naar de nodige woordenwisseling komt er een zangerig stemgeluid in de stilte naar Holms zijn tirade, eerst kijkt Marit verbaast naar Eamon maar haar aandacht gaat al snel naar haar broer Auric die de woorden uitbrengt en Holm zijn benen laat verdwijnen. Dit word gezien door de bewakers van de Magyckers en nu moeten ze vluchten.
Want wie gelooft er nu een kind. Hoe gaat dit aflopen?

“Een kind dat niet alleen magie kan bedrijven maar ook de telepathie met draken beheerst? Het leek te onwaarschijnlijk om waar te zijn”

Adrian Stone heeft een mooi boek geleverd met de klauw de eerste deel van de magyckers serie.
Het boek heeft verschillende personages die ook aanbod komen,de hoofpersonages zijn toch Marit en Auric die verder in het verhaal goed beschreven worden zodat je je goed in kan leven in de situaties en meeleeft. De andere personages zijn nog wat vlak maar die worden aan het eind ook wat uitgediept zodat je een voorproefje krijgt van het volgende boek.
Het is een vlot te lezen boek met een heerlijk ontspannen schrijfstijl, waardoor dit toegankelijk is voor jongeren en volwassenen.
Zelf ben ik aangenaam verrast door de vele uitgebreide beschrijvingen van zowel de personages als de omgeving, de magie en de telepathie met de draken.