Sinds haar moeder ernstig ziek werd, overleefd Ella door te werken als stripper. Dat is naast haar school een druk bestaan. Maar op een dag komt Callem Royal haar halen. Hij neemt haar mee naar zijn enorme huis waar ze kennis maakt met zijn zonen. Geen makkelijke jongens om mee om te moeten gaan.

Het boek is een New Adult. Ik kende het genre niet en begon enigszins kritisch met lezen. Maar ik werd al snel meegesleept door het verhaal. Het leest soepel en laat zich niet wegleggen.
De spanning tussen de eigenwijze Ella en de heethoofdige Reed wordt uitgebreid beschreven en goed uitgebouwd. En ik moet eerlijk zeggen dat ik de toch wel enigszins voorspelbare wending aan het einde niet had zien aankomen.
Een fijn boek om te lezen. Ik geef het 4 sterren.