Een spannende en vlot geschreven thriller.
Dit is het tweede boek van het schrijversduo, wat onder de pseudoniem Casey Hill schrijft.
Hier mogen ze vooral mee doorgaan.
Een seriemoordenaar, die op de meest gruwelijke manieren zijn slachtoffers achterlaat en precies heeft uitgestippeld wie, waar en hoe. Dit maakt hem moeilijk te vangen. Reilly Steel en haar collega's staan voor de uitdaging om elk detail aan te grijpen in de hoop hem te pakken.
Het verhaal is met momenten wat voorspelbaar en soms onwaarschijnlijk te noemen. Maar dit doet niets af aan het feit dat het verhaal verder prima opgebouwd en uitgedacht is. Een goed boek om toe te voegen aan de boekenkast, zonder dat je teleurgesteld wordt!