Na de enorme cliffhanger in het vijfde deel, kon ik ook niet wachten om met het zesde deel verder te gaan. Dit keer zit Helen opgesloten in de gevangenis voor moorden die zij niet gepleegd heeft. Je leest over de struggles in de gevangenis en hoe Helen in haar eentje de moorden binnen de gevangenis wil aanpakken.
Wat ik tof vind aan dit boek is dat je ook leest hoe Brooks in haar onschuld gelooft en dit wil bewijzen. Zij zoekt naar bewijzen om het verhaal van Helen te ondersteunen. Ik vind dat Brooks in dit boek een mooie plek krijgt als vriendin en collega.

Doordat dit boek zich in de gevangenis afspeelt en Helen een andere soort rol heeft is het Arlidgde weer gelukt om je te verrassen.