Na Blond 15 en Afrekening nu Onschendbaar gelezen.
Heleen van der Kemp was na de twee boeken al een grote favoriet van mij maar met Onschendbaar heeft zij haar status als thrillerschrijfster voorgoed gevestigd!

In Onschendbaar moet de hoofdpersoon Britt Franken afrekenen met haar eigen demonen uit het verleden maar ook nog eens met zeer heftige moorden op twee kleine jongens die in handen zijn gevallen van een sadistische pedofiel.
Het boek grijpt je van het begin tot het eind bij de keel en het enige wat je wil is lezen lezen lezen!
Ik moet eerlijk bekennen dat ik het boek een paar keer heb weg gelegd omdat het mij zo aangreep dat ik even niet verder wilde en een pauze in moest lassen!
Onschendbaar is een geweldig boek en helaas ook weer heel actueel door de kinderporno.
Een geweldig goed boek dat vraagt om meer boeken over Britt Franken!