Prachtig verhaal over het leven, vriendschap en het volgen van je natuur. Pietro komt elk jaar naar het bergdorpje Grana in het noorden van Italië. Daar bouwt hij een hechte vriendschap op met Bruno. Ondanks de vele overeenkomsten verschillen Pietro en Bruno sterk van elkaar. Pietro ontdekt graag nieuwe gebieden, terwijl Bruno zich hecht aan de berg waarop hij is opgegroeid. Pietro en zijn familie willen Bruno graag een rijker leven bieden, maar een rijker leven is vooral een kwestie van perspectief.