Een prachtig geschreven boek over een verschrikkelijke ziekte en een mooie liefde.

Hoofdpersonen Elise en Marjolijn. De schrijfster neemt je meteen mee het verhaal in.....
Mooie tekst, korte zinnen, rechtuit en open, zo vertelt ze het verhaal om te beginnen van Elise.
Ze wordt ziek, maar waarvan? De pijnen worden steeds erger en haar huisarts denkt, dat ze zich aanstelt.
Haar onmacht is zo voelbaar, maar uiteindelijk krijgt ze een uitslag, Lyme maar gaat een behandeling helpen.
Later leert ze Marjolijn kennen en zij beleven een grote liefde.
Marjolijn gaat ook door een diep dal, doordat zij haar ongeboren baby verliest,
Elise is er voor haar, maar moet ook met een oplaaiende ziekte van Lyme dealen.

Samen met Elise en Marjolijn ga je door het dal van onmacht en verdriet.
Hun toekomst samen, wordt steeds moeilijker. Voor beiden. En je snapt zo goed wat de dilemma's zijn.

Het boek is haast niet weg te leggen. En zal me nog lang bijblijven.