Wie net als ik dacht dat De laatste winter ook de laatste Winter zou zijn zat er dus gelukkig naast.

In dit nieuwe boek van Edwardson keert Erik Winter terug, niet als vanouds helaas want door een hersenbloeding heeft hij last van oorsuizen. Ook wordt hij gekweld door nachtmerries.

In dit boek wordt hij fysiek en mentaal heen en weer geslingerd tussen zijn gezin en moeder in Spanje enerzijds en zijn werk in Zweden anderzijds. Voor een moordzaak op een eiland ten zuiden van de stad keert hij tijdelijk (?) terug naar Göteborg.

Een vrouwen 2 van haar kinderen worden doodgestoken gevonden, het derde kind, een baby nog is nog in leven. Als blijkt dat het niet mogelijk is dat het meisje zelf zo lang heeft kunnen overleven wordt het raadsel nog groter.

Alle personages zijn weer goed uitgewerkt, soms een beetje ingewikkeld over wie het gaat dus goed bij de les blijven is een vereiste. De beschrijvingen van de gedrevenheid van Erik Winter en niet te vergeten van zijn volledig team maken ook dit boek weer tot een topper!