In een bosrijke streek in het noorden van de Amerikaanse staat Maine woont Julius Winsome met zijn hond Hobbes. Winsome is een man die tevreden is met zijn rustige bestaan, zijn enorme verzameling boeken en de stilte van het bos
Hij leert er Claire kennen die op een dag zomaar in zijn leven komt,maar ook zomaar weer verdwijnt uit zijn leven.
Claire was de enige liefde die Julius in zijn leven heeft gekend. Toen Claire vertrok, bleef Julius achter met Hobbes, de hond die hij op aanraden van Claire had genomen. Een pitbullterriër die zijn leven lang trouw was aan Julius .
Maar dan valt er een schot……een dodelijk schot,en hij vindt Hobbes…….dood.
In iedere jager ziet hij de moordenaar van zijn hond en volgen er wraakacties.
Een prachtig boek om te lezen,een boek over eenzaamheid en liefde.
De natuur wordt mooi omschreven,je voelt de ijzige koude en de verlatenheid van de bossen.
Een intens verhaal waar ik erg van genoten heb.