Diegenen die bekend zijn met de blikjes van Droste (wie kent ze eigenlijk niet?) zal, ondanks dat ze andere kleding aan heeft, direct het meisje op de cover van La Belle Chocolatière van Nicole Brouwer herkennen als de Droste verpleegster. Dit boek gaat dan ook over haar.
Het boek begint met een gedicht over de Droste verpleegster. Daarna vertelt de auter hoe zij erop is gekomen om een boek over haar te schrijven, wat daaraan vooraf lag, hoe haar interesse werd gewekt voor de Droste verpleegster. Ze vertelt zo enthousiast over haar hobby en de Droste verpleegster, dat je niet meer kan stoppen met lezen en er alleen maar meer over wilt weten. Je wordt bijna net zo enthousiast als de auteur. Op geheel eigen wijze en aan de hand van diverse bronnen vertelt ze het verhaal van de Droste verpleegster. Ze vertelt hoe zij denkt dat het meisje gevraagd is om te poseren voor een schilderij, wat zij waarschijnlijk voor beroep deed, uit wat voor gezin ze kwam en wie de schilder was en waarom hij juist voor haar koos en niet voor een ander. Daarnaast kom je meer te weten over een stukje geschiedenis van Droste, hoe zij erop zijn gekomen om voor de Droste verpleegster te kiezen en sinds wanneer zij het gezicht daarvan is.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/07/la-belle-chocolatiere-nicole-brouwer.html.