Na eerste toevallig de digitale versie van "Noodkreet in de fles" te hebben gedownload en gelezen gelijk de het eerste deel van de "Q-serie" gedownload. En gelukkig mijn verwachtingen werden gelukkig bewaarheid. Wat een prachtig boek en wat wederom een prettige doch zeker niet oppervlakkige schrijfstijl. Ik vond zelf "noodkreet in de fles" nog mooier en indrukewekkender. Het was bijna jammer dat het aan het verhaal aan het eind wel erg snel gaat en dus ik met enige spijt moest constateren dat het boek uit was. Maar gelukkig heb ik de fazantenmoordenaars ook al gedownload. Eerst maar eens de nieuwe "Indradason" (Grafteken) lezen.