Sex, drugs en rock and roll, dat zijn de ingrediënten van Ik zie je. Maar ook, liefde, onzekerheid en verlies komen voor in dit boek.

Het verhaal wordt in drie delen verteld. Elk deel begint met een woord. Als je de drie woorden achter elkaar zet staat er Zie Je Me.

In het eerste deel ontmoet Fender Lisa Marie. Ze worden verliefd en omdat Lisa geen huis heeft, trekt ze bij Fender in. Dankzij Lisa vergeet Fender zijn vorige relatie. In het tweede deel zijn we een aantal maanden verder en ziet Fender een kant van Lisa die hij niet graag ziet. Desondanks is hij nog steeds heel erg verliefd op haar. Fender voelt zich erg onzeker in zijn relatie en vraagt zich af waarom zo'n mooie meid bij hem blijft. Hij is bang dat Lisa hem voor een ander verlaat.In het derde deel proberen Fender en Lisa een vreselijke gebeurtenis een plaats te geven. Is hun liefde sterk genoeg om hier doorheen te komen?

Het verhaal neemt uiteindelijk zo'n wending dat je er als lezer stil van wordt.