Als je van zeer gedetailleerde beschreven gedachtegangen en -kronkels houdt, is dit boek zeker voor u. De schrijver wist mij zo mee te nemen in het verhaal, dat de beklemming, de radeloosheid, het in zichzelf gevangen zitten van de hoofdpersonage goed mee te voelen was. Het boek is in 1973 al verschenen, laat maatschappelijke en persoonlijke vraagstukken de revue passeren. Waarvan sommige ook nu nog herkenbaar zijn. De hoofdpersoon komt in verschillende situaties terecht waarbij macht en onmacht naar voren komen, de innerlijke strijd die hij voert. Er wel tegenin willen gaan, maar wetende dat hij het onderspit zal delven. Ook van dit boek genoten en ben opnieuw nieuwsgierig geworden naar andere werken van deze auteur.