Het boek gaat over Arjan, die tegen zijn zin in stage gaat lopen in een bejaardentehuis. Al snel ontmoet hij mevrouw Drenth en samen met haar ontdekt hij steeds meer lugubere zaken in het tehuis. Er is iemand die de dood een handje helpt, volgens mevrouw Drenth. En als er weer een aantal oude mensen overlijden door bijvoorbeeld simpele ongelukken, gaat Arjan met begeleiding van mevrouw Drenth de 'moorden' onderzoeken. En al snel blijkt dat mevrouw Drenth gelijk heeft... Gelukkig loopt het verhaal goed af en kom je er achter wat er aan de hand is.

Ik heb alle boeken van Helen al gelezen. Ik ben een grote fan van haar en haar boeken. In het begin snapte ik niet precies waar het verhaal heen ging, maar ik bleef nieuwsgierig. Omdat ik natuurlijk wilde weten waar de titel Zwijgplicht op sloeg.
In het midden van het verhaal gebeurt er iets, waardoor het verhaal steeds spannender werd en ik echt niet meer kon stoppen met lezen.
Het laatste deel van het boek vond ik geweldig: ijzingwekkend! Ik leefde zoals altijd weer mee zoals ik altijd bij haar boeken doe. Ze kan geweldig schrijven en ik vind het een keigoed boek!
Het is spannend en laat zien dat er niet alleen maar goeie mensen op deze wereld lopen.
Ik raad iedereen aan om dit boek te lezen en geef het **** sterren!