Prachtige liefdesgeschiedenis tussen en jongen geboren op straat en een meisje geboren als Jodin met op de achtergrond de toen geldende normen en waarden, oorlogen, problemen en gedachtes.
Het waren echt heel veel pagina's. Heb er dan ook bijna anderhalve maand over gedaan. Het was ook niet een boek wat je in een keer leest. Het moet zogezegd bezinken. De beschrijvingen van de geschiedenis, karakters en oorlogen vormen een prachtig decor voor dit boek . Wel voor mij een open eind. Vandaar ook voor mij de 4 sterren