Het verhaal word verteld door Walter aan Jenny , Walter is een joodse jongen die in de tweede wereld oorlog herhaaldelijk moet vluchten en onderduiken en mee helpt met het bouwen van het verscholen dorp..
Je krijgt een beeld van de gevoelens van Walter, de honger die men heeft, het altijd moeten fluisteren , het bang zijn maar ook het gevoel van hoop.
Hoop op een betere toekomst.
Maar ook voelt Walter verdriet om het verleden.
De gevoelens komen bij je binnen en het boek lijkt mij dan ook het beste te lezen vanaf 10 jaar.
Er is voortdurend spanning aanwezig en aan het eind van het boek slaak je dan ook een diepe zucht.
In het boeken zijn ook de brieven opgenomen die Walter schreef aan een familielid dit is zeker een meerwaarde voor het boek.
Het heden en het verleden zijn prima uit elkaar te houden.
De schrijfstijl is vlot en makkelijk.
Een boek met gevoel!