De Pontjesbrug is de beroemde varende brug van Willemstad, op Curaçao. Deze brug speelt een hoofdrol in het boek De duik. Het boek is geschreven door Sjoerd Kuyper, bekend van Hotel de grote L, en geïllustreerd door Sanne te Loo.

Met de inzet van al zijn zintuigen beschrijft Sjoerd Kuyper in het eerste hoofdstuk de Sint Annabaai van Willemstad.

‘Ze keken naar de kleine bootjes als ze de cruiseships en olietankers de baai uit sleepten, met zo’n gegrom dat je dacht dat ze de hele Handelskade de zee in gingen sleuren, met de huizen erbij, en ze keken naar de kleine bootjes als ze samen terugkeerden van zee, zij aan zij, naar elkaar toe dansend, van elkaar af dansend, alsof ze verliefd waren, alsof ze voor het eerst een nacht niet thuis waren gekomen en alles hadden gedaan wat hun ouders niet mochten weten. Je hoorde ze giechelen, de bootjes.’

Lees verder op mijn site