Tineke Beishuizen is geboren op 13 oktober 1938. Ze is een Nederlandse schrijfster en een columniste van damesblad libelle onder het pseudoniem Anne-Wil. Haar eerste boek kwam uit in 2005. Een zomer haar nieuwste roman komt aanstaande donderdag 6 april uit.
Als paperback kost het €17,99 en als e-book €12,99.
Op de voorkant ligt een jongen in het gras genietend van de zon. Dat past prima bij het boek.
Het boek gaat onder andere over het verschil hoe vaders en moeders naar hun kinderen kijken. Beide ouders zijn elkaar onderweg ook kwijt geraakt en praten niet meer met elkaar. Je komt er achter hoe dit komt. Het boek leest makkelijk weg en doordat ik het heerlijk in de zon in de tuin kon lezen kreeg het boek nog meer dimensie. Er was op een gegeven moment een plotwending die ik niet zag aankomen, maar waardoor ik het nog sneller wilde doorlezen. Benieuwd naar het einde van het verhaal. Ik vind het echt een aanrader!