Dit fantastische boek voor de tweede keer gelezen. Ik ben echt blij batik het voor de tweede keer heb gelezen. Vanaf het begin werd ik in dit boek gezogen en leefde ik mee met de personen. Het voelde een beetje alsof ik zelf opzoek was naar Julian Carax zo benieuwd dat ik het boek af en toe met moeite weg kon leggen. Veel details, zodat ik in mijn gedachten echt een voorstelling kon maken van wat er afspeelde en hoe dingen er uitzagen. Dit is echt goed geschreven en heeft geen moment mijn aandacht verloren. Een erg mooi en goed verhaal.

Ik ben erg benieuwd naar het 2de deel (Het spel van de engel). Heb het al een aantal jaar in de kast liggen maar eigenlijk nog nooit de achterkant gelezen. Ben dus benieuwd of het verhaal doorgaat of waar het 2de deel overgaat. Maar daar kom ik snel genoeg achter..