Wat hij mij zei is eens een boek die losstaat van de Kathleen Verlinde reeks, die we gewoon zijn van Feliers.


Het verhaal start bij een gezinsuitstapje naar Leuven die dramatische gevolgen heeft voor Caro en haar gezin. Haar echtgenoot komt te sterven en een van haar dochtertjes geraakt vermist.

Hoe Caro haar best doet om ervoor haar andere dochter te zijn in moeilijke tijden zitten haar gedachten vaak bij haar vermiste dochter. Ondertussen krijgt ze boodschappen van haar overleden echtgenoot om haar terug te vinden. Zijn deze tekens echt? En wat moet ze hiermee? Heeft het lang bewaarde geheim van de familie hier iets mee te maken?


Feliers is met dit boek een andere weg ingeslagen of dat we van haar gewoon zijn. Hier wordt de lezer ondergedompeld in het spirituele. Het hangt er als lezer vanaf of je hier al dan niet in gelooft om het boek geloofwaardig te vinden. Zelf geloof ik dat we bepaalde signalen of prikkels kunnen opvangen die naar ons gestuurd worden door onze nabestaanden.


De opbouw van het boek zit goed in elkaar en stilletjes aan werken we naar de ontknoping en ontrafelen we het familiegeheim. Waardoor alles mooi in elkaar past. Als je een aandachtige lezer bent kun je de dader wel al redelijk vroeg op het spoor komen. Het is dan des te leuker om je gelijk te halen.


Het is niet het beste werk dat ik gelezen heb van Feliers maar zeker een aanrader, het verhaal leest vlot en heeft je ook in de ban omdat je wil weten hoe het afloopt.


Zelf hoop ook nog op een vervolgboek…