De debuutroman 'De verkeerde vriend' van Gert-Jan van den Bemd is een meeslepend boek. Wat aanvankelijk lijkt op een onbenullig 'fait divers' zwelt langzaamaan tot een complot waar je het einde niet van kan voorspellen. Je wordt meegenomen in de absurde gedachtengang van een sympathieke looser/doemdenker en beseft gaandeweg dat je in je eigen omgeving mensen kent die op dergelijke wijze (over)reageren. Ik hou van Gert-Jan zijn vertellende schrijfstijl en humoristische ondertoon.Het boek leest als een trein. Een boek dat iedereen op zijn nachtkastje zou moeten hebben en dat zeker in de vakantiekoffer moet zitten! Ik kan het iedereen aanbevelen die zich graag op sleeptouw laat nemen en zich in een boek wil verliezen !