Heel moeilijk om de juiste woorden te vinden. Raadzaam is dit boek niet weg te leggen maar in één ruk uit te lezen. In de eerste instantie wilde ik het wegleggen maar het is de manier van schrijven die mij toch geboeid heeft en die mij in het verhaal zoog.
Hoe meer het einde van het verhaal naderde hoe dichterbij het gevoelsmatig kwam. Hoe pijnlijk kan de moeder en dochterrelatie zijn? Ik heb een paar keer diep moeten slikken omdat het heel dichtbij mezelf kwam. Het verhaal doet iets met je. Ik kan niet anders zeggen dan lees en oordeel zelf! Het is een heftig boek en ik zal het zeker nog eens lezen