Een heerlijk boek, zeker nu ik zelf in dat land zit en het verhaal heel goed kan plaatsen. Met het grootste gemak lees ik het verhaal over zijn zoektocht door de westelijke Sahara. Je snuift de cultuur haast letterlijk op door de verassend leesbare wijze waarop het verhaal is opgebouwd. Misschien bevooroordeeld doordat ik nu zelf 'ter plaatse' ben en hierdoor begrip heb voor de lokale omstandigheden, dat zou maar goed kunnen. Je proeft de betrokkenheid van de auteur, het stof en de warmte dringen haast tot je door.
Een aanbeveling voor een ieder met enige interesse in dit deel van Afrika. Met name voor de lezer de meer wilt weten over Mali en de lokale cultuur, de stammen en de hiërarchie onder dit deel van de plaatselijke bevolking. Met recht een Thuis in West-Afrika.