Dit is mijn eerste kennismaking met de schrijver Nick Stone.
Ik had van te voren de recenties gelezen en wist dus dat het verhaal  (saai) langzaam op gang zou komen. Ik vond het best wel lang duren, dus ik twijfelde in eerste instantie of ik het wel zou verder lezen. Toch nog doorgezet en ik ben blij. Vanaf de helft begon ik echt goed in het verhaal te komen en daarna wilde ik alleen maar doorlezen.
Ik raad iedereen aan, die dit boek wil gaan lezen, toch even door de zure appel te bijten. Het is écht de moeite waard.
Ik heb nog een boek van hem in de boekenkast staan, "Solomon". Hopelijk gaat die wel wat vlotter. Ik ben erg benieuwd.
Eerst eventjes een andere schrijver.