Het verhaal speelt zich afwisselend af in de jaren 40 en begin 2000 in Amerika maar voor het grootste gedeelte in Engeland op het landgoed waar eerst Flora werkte en wat later van de schoonfamilie van Addison was.
Op dit landgoed staat de Camelia middlebury pink, de bloem waar dit hele verhaal omdraait en allerlei geheimen rondhangen.
Deze bloem speelt een grote rol in het leven van Flora, want het is voor deze bloem dat ze Amerika verlaat, later in begin jaren 2000 speelt deze bloem ook een grote rol in Addison haar leven, ook ontdek je al lezende allerlei geheimen.

De schrijfstijl van Sarah Jio is heel beeldend, al lezende is het net of je in de tuin loopt, ook krijg je door haar manier van schrijven het gevoel dat je in de tijd bent waar het zich afspeelde.
Sarah Jio heeft je gelijk te pakken in het boek, doordat de hoofdstukken die afwisselend over Flora gaan en de andere over Addison, dit is zo prettig in elkaar gevlochten dat je blijft lezen, ook omdat er echt wel spanning in het verhaal zit, waardoor je ook wilt weten hoe het afloopt met de twee vrouwen.


Kortom een heerlijk feelgoodboek met een spannend randje, maar tegelijk ook een verassend boek, dus laat je verassen!!