Noor gaat van het zuiden van het land verhuizen voor het werk naar het noorden van Nederland. Amsterdam een bruisende stad die via het boek goed tot zijn recht komt. Ze maakt van alles mee, haar vele reizen voor het museum wat haar ook een nieuwe liefde op levert.
Haar relatie met haar ouders worden ook mooi neer gezet. Maar ook de familie band met haar zus Kiki wordt hechter en dat is mooi om te zien. Maar ook het tragische nieuws van het overlijden van Tim zorgt er voor dat dit een geweldig boek is maar vooral een uitnodiging naar het volgende boek.
Op naar het tweede boek....