Dit boek heeft mijn hart veroverd! Gewoon wauw.

Je wordt vanaf de eerste pagina meegezogen in het verhaal, van de sloppen naar de rich and famous. Met alle problemen, humor, liefde en vernederingen die erbij horen. Dit boek laat mij maar weer eens zien hoe geweldig het is om zo in een verhaal gezogen te worden dat je het met moeite kan wegleggen. Hell, niet eens kan wegleggen. Gisteravond om 7 uur in begonnen, 's nachts om half 3 klaar met lezen. Ik kon het boek gewoon niet wegleggen!

Het verhaal neemt je mee en laat je nooit meer los!

Kom maar op deel 2 & 3!