Dit was weer een uitstekende thriller van Robinson. De plot is goed uitgewerkt met een plausibele zijlijn die het verhaal extra diepte meegeeft.
Banks en Cabbot draaien privé om de hete brij van hun onderlinge verhouding heen, terwijl ze op professioneel vlak elkaar goed aanvullen. Ook dat geeft diepte en geloofwaardigheid aan het verhaal. Daarnaast wordt de spanning goed opgebouwd. Kortom: weer een fijne thriller uit de Banks-serie. Je kunt er haast geen genoeg van krijgen!

Het leuke is dat de auteur steeds weer totaal nieuwe misdaden onder de neus van Banks en de lezer schuift, met bijbehorende wetenswaardigheden. Zoals in dit boek allerlei informatie over brandstichting en de gevolgen daarvan. Naast een goede thriller dus ook leerzaam en interessant.