Kees heeft een bootje en gaat een eindje varen met Bas, de hond van de buren en zijn cavia Hector. Hector moet namelijk gewassen worden. Maar voordat en nadat dit gebeurd is, gebeuren er allerlei gekke dingen. Bas gaat achter de koeien aan, Kees ontmoet een meisje dat graag een cavia zou willen hebben en hij komt een oude mevrouw tegen die graag een ijsje wil eten.
Leuk verhaal, heel beschrijvend beschreven waardoor jonge kinderen de reis goed kunnen volgen. Zelf houd ik daar niet zo van. Mooie tekeningen ook van Annemarie van Haeringen.
(49e boek voor de boekenbingo)