In Zweden verdwijnt de minister van justitie verdwijnt spoorloos en wordt dood teruggevonden, de zoon van een ambassadeur verdwijnt. Stefan Risk moet in eerste instantie discreet een onderzoek voeren maar is dat wel mogelijk wanneer het om zulke zwaargewichten gaat. Wat mag er absoluut niet aan het licht komen en wat verbergt zijn baas.
In Denemarken verdwijnen ook mensen, maar die worden teruggevonden zwaar verminkt.
Kanibalisme loert om de hoek.
Stefan Risk riskeert letterlijk zijn carriëre, zijn manschappen en zijn leven.
Ik vond dit een eng boek omdat nogal wat details expliciet beschreven zijn.
Dat neemt niet weg dat dit een heel spannend boek is en dat er met Stefan Risk een goed hoofdpersonage geboren is dat meerdere boeken mee kan. Het einde belooft trouwens alweer voor het volgende deel.