Ook dit is weer een typisch Dirk Pitt avontuur. Alles begint met een zoektocht naar een gezonken Ottomaans oorlogsschip en eindigt met een race naar een atoombom in Amerika . Een avontuur voor zowel Dirk Pitt Senior als Dirk Pitt junior en ondanks dat deze avonturen los van elkaar staan hebben ze wel een gemeenschappelijke factor.
Terwijl Dirk Pitt snr, directeur van het National Underwater and Marine Agency (NUMA), met collega en vriend Al Giordino terreur plannen probeert te verijdelen rond de zwarte zee en in Amerika gaat Dirk Pitt jnr samen met zus Summer Pitt op zoek naar verdwenen Romanov goud,

Als het avontuur goed is afgelopen blijkt dat alles is ontstaan door het neerhalen van de MH 17 boven Oekraïne en een wraakzuchtige nabestaande echtgenoot en vader. Een doordringend verhaal over de consequenties van een dergelijke aanslag met enorme futuristische trekken wat zich als een James Bond laat lezen.

Al met al opnieuw een geslaagd Dirk Pitt verhaal van Clive Cussler.