Deze feel good van Sarah Morgan speelt zich af in de perfecte stad: New York. Na het lezen van dit boek krijg je zin om daar te wonen en de liefde van je leven te vinden.

Paige, organisator bij een evenementenbureau in New York, word opeens ontslagen. Ze raakt in een dip. Hoe moet het nu verder? Maar dan begint ze samen met haar vriendinnen Eva en Frankie haar eigen evenementenbureau. Ze wilde altijd al eigen baas te zijn en neemt de volgende grote gok: een eigen evenementenbureau starten, waarbij ze haar vriendinnen Eva en Frankie in dienst neemt. Helaas lopen de zaken niet zoals ze had gehoopt. Iedereen adviseert haar om hulp te vragen aan niemand minder dan Jake Romano, die wel weet hoe je een bedrijf succesvol maakt. Maar een samenwerking aangaan terwijl ze al tijden stiekem verliefd is op hem…dat is geen koek en ei!

De eerste hoofdstukken waren aan de saaie kant. De gesprekken tussen Paige en haar vriendinnen waren langdradig. Het verhaal start langzaam op.
Daarna komt er ineens actie. Paige en haar vriendinnen worden ontslagen. Er word prachtig verwoord hoe erg Paige er mee zit dat Eva en Frankie geen inkomsten meer hebben. Paige lieve, behulpzame karakter is hartverwarmend. Echt een vriendin om op te bouwen. De vriendschap tussen de drie vrouwen word meerdere keren duidelijk naar voren gebracht. Al gauw komt het volgende thema om de hoek: liefde. Paige is al jaren stiekem verliefd op Jake Romano, de beste vriend van haar broer Matt. Alleen…Jake lijkt geen interesse in Paige te hebben en als ze samen een gesprek voeren is het één en al geplaag en gekibbel. Paige kan niet anders dan haar gevoelens verbergen. Maar dat word haar erg lastig gemaakt als Jake haar aanspoort om een eigen evenementenbureau te starten. Dit doet ze, samen met haar vriendinnen. Maar de zaken lopen niet zoals geplant.. Bij Paige zakt de moed in haar schoenen. Gaat haar bedrijf ooit flinke winst maken? Dan bied Jake aan om de meiden te helpen. Paige moet een keuze maken: aanvaard ze Jake’s hulp wel of niet? De verhaallijn over het bedrijf vormt het verhaal en maakt het niet te eentonig. Er komen komische scènes die je aan het lachen maakt. En de tegeltjeswijsheid en tips die de vriendinnen elkaar geven zijn hilarisch. Maar het verhaal is ook heel serieus en brengt Jake en Paige in lastige situaties. Paige vind het lastig samenwerken met Jake lastig door hun intieme, gênante verleden. En Jake kan maar niet toegeven wat voor geweldig gevoel hij krijgt als hij Paige ziet, maar hoe moet het dan met zijn belofte aan haar broer? De twee, die duidelijk elkaar leuk vinden, blijven heerlijk lang in deze lastige situatie hangen. Dit is eg realistisch.
Het mooiste aan het boek vind ik de veranderingen die Jake en Paige doormaken. De twee leren niet alleen elkaar kennen, maar ook zichzelf.

Voordat je het weet is het boek uit door vlotte schrijfstijl en de fijne uitgewerkte thema’s.. Het einde van het boek is precies zoals het hoort.
Alleen jammer dat het eventjes duurde voordat ik er een goed gevoel kreeg van het verhaal. Dat is een minpunt. Dat ondertussen de levens van vriendinnen Eva en Frankie fijntjes door het verhaal heen word verteld, zorgt er wel voor dat je de volgende delen ook wilt lezen. Ik kon niet wachten. Vier sterren!