. historische roman gebaseerd op het leven van Sara Louisa du Faget van Assendelft uit het jaar 1717-1807. Ik vind het ongelofelijk hoe men na veel opzoek werk. Een stukje eigen fantasie zo een mooi roman kan maken met zo veel geschiedenis in. Over een vrouw die dingen doet die in die tijd niet hoorde. Maar het toch maar deed. Het boek leest heel vlot en sleept je na een paar zinnen al naar het verleden (in het verhaal) Het boek is moeilijk los te laten en weg te leggen. Ik ben heel blij dat ik dit boek heb mogen lezen. Gelezen voor leesclub op hebban.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/11/marja-visscher.html