Het is een heel leuk boek.
Het is wel het tweede boek van de serie maar je moet maar eens kijken bij mijn gelezen boeken.
daar staat ook het eerste boek.
ik zou het super vinden als jullie deze serie ook zouden lezen.
het gaat eigenlijk over een beetje vanales.
voor Sandra en Lukas word het als maar moeilijker om hun relatie verder op te bouwen.
Cosima de mama van Lucas kan haar niet bedwingen om alles opnieuw te verpesten.
Tanja heeft de vader van haar zoon gevonden, denkt ze.
het blijkt een zwerver te zijn.
maar wie weet is dat niet zo.
wat denkt de dokter ervan??
als je meer wilt lezen koop dan de reeks en veel leesplezier.

groetjes, boekenfan.