Every bookworm (and feelgood lover) should read this!

Op de achterkant van het boek staat niet zo zeer een beschrijving van het boek, maar een tekst van de schrijfster zelf. Hierin kondigt ze aan dat dit een boek is voor alle boekwormen. Verder vertelt ze dat het boek over Nina gaat, die altijd al van boeken heeft gehouden. Het leven van Nina gaat niet zo soepel als in boeken, maar ze weet haar droom toch werkelijkheid te maken.

Het is echt een heerlijk verhaal. Ik heb van Nina genoten. Het verhaal speelt af in Schotland, en Jenny heeft sommige Scotse dansen als werkelijkheid beschreven. Het voelt alsof je werkelijk meeleeft. Niet elke schrijver lukt dat.

Het is een luchtig, romantisch, feelgood verhaal dat voornamelijk ook om boeken gaat en wat boeken met de mensen kunnen doen.