Fleur runt samen met haar partner Daniel een kunstgalerie; in de nieuwe poot van de galerie ‘EroticArt’ worden volop pikante schilderijen verkocht.

Daniel houdt van Fleur en weet haar steeds weer opnieuw te verrassen en verwennen.
Ze kunnen helemaal in elkaar opgaan.
Fleur wil Daniel verrassen en nodigt een masseuse bij hen thuis uit. Ze ziet graag dat Daniel verwend wordt, maar is ook huiverig dat het verkeerd zal vallen en weet niet hoe ze zelf zal reageren. Tot haar verbazing geniet iedereen. Dit smaakt naar meer.

‘Wat een aangename verrassing,’ hakkelt hij.
‘Dit is Joy. Ze is fysiotherapeute en komt jouw nek losmaken.’
Ik bijt nerveus op mijn onderlip.
Daniel lacht schaapachtig.

Gedurende een jaar volgen we het erotische leven van Fleur en Daniel.
Elke erotische scéne is een verhaal apart, in meerdere opzichten. Als lezer word je nu en dan op het verkeerde been gezet; de spanning stijgt. Een jaar waarin Fleur verder gaat dan dat ze zelf ooit voor mogelijk had gehouden. Van nature is ze verlegen, maar als de vlinders in haar buik zich roeren is ze niet meer te houden.

‘Zeg lief, ik heb erg genoten van dat opwindende ideetje van jou.’
Hij grijnst breed en trekt me stevig tegen zich aan.

Subtiel voelbaar is de liefde: elkaar iets gunnen, nu en dan jaloezie en argwaan, respect en waardering voor elkaar. Ware liefde bestaat: dat is de kracht van Fleur en Daniel.

Fleur en Daniel reizen regelmatig af naar hun huis in Frankrijk.
Tijdens een van die verblijven komen Sam en zijn vrouw Marianne, een ex-vriendin van Daniel, logeren.
Fleur kent beiden ook goed; ooit was ze bevriend met Marianne …

Ze hebben een zeventienjarige zoon Joost. Marianne was zeventien toen ze van hem beviel … ze heeft al die jaren verzwegen wie de vader is …

Schoorvoetend loop ik naar Joost toe en leg mijn hand op zijn arm.
Hij slaat hem van zich af.
‘Ik sla die hufter op zijn bek als hij komt.’

Verwacht geen doorsnee roman; in dit boek draait het alleeen om de erotiek, waarbij polyaromie duidelijk in beeld wordt gebracht.
Vrouwvriendelijk worden alle erotische ervaringen tot in detail met fijne pen beschreven.
Waarschuwing voor de liefhebbers: niet in een keer uitlezen; de komende dagen moet er ook nog wat te genieten zijn.

'Als het vuur in een vrouw ontvlamt.'

Verhaal: 4****

Schrijfstijl: 5*****

Taalkundig: 4****