Ik had eigenlijk niet echt een goede verwachting van dit boek. Maar toch heb ik het geleend bij de bieb. Erebos had ik nog niet gelezen. Ondertussen wel, maar Saeculum vond ik veel beter.

Het eerste hoofdstuk begint normaal waarbij je een beetje moet wennen aan het Larpen. Maar als je de eerste paar hoofdstukken door bent word je helemaal meegezogen in de Larp-wereld.
Ik kon me helemaal inleven in Bastiaan die als niet Larper toch mee gaat doen. Erg spannend met een wending die je niet aan zag komen.

Dit is zeker 1 van mijn favorieten vooral omdat ik het niet verwacht had.