Het boek “Vriendschapsverzoek” leest heel gemakkelijk en is een boeiend verhaal over sociaal media en het misbruik er van.
Een heel goed debuut van deze schrijfster. Een goed verhaal, met een spannende sfeertje die je blijft boeien. Verwacht geen nagelbijtende spannende thriller, want zo heb ik dat niet ervaren.
Maar de broeiende ondertoon maakt het spannend genoeg om lekker door te lezen en van dit boek te genieten.
Het onderwerp is interessant en je kunt je daarom ook inleven met de personage Louise. Ik zou dit boek zeker aanraden en ik hoop ooit meer van deze schrijfster te mogen lezen.
Ik waardeer dit boek met 4*