Karlijn Stoffels neemt haar lezers mee op een gevaarlijke voetreis door Zeeuws-Vlaanderen. Niet de meest voorkomende locatie in oorlogsverhalen, maar Oostburg werd in 1944 twee maanden lang gebombardeerd en Karlijn Stoffels omschrijft deze geschiedenis op sobere wijze. Het verhaal is indrukwekkend, maar zoals gezegd ook sober. Ik vond dat persoonlijk erg mooi en prettig lezen en passend bij het verhaal. De schrijfster neemt de tijd en daardoor leer je de personages en de bijbehorende situaties beter kennen.

Lees verder op mijn blog