Op het strand tijdens de vakantie in Zuid Italië dit geweldige boek gelezen. En waar kun je nog beter zitten voor een verhaal waar een flinke snuif geloof in is gestopt? Een buitengewoon interessant boek dat door mij niet terzijde gelegd kon worden. Compliment voor de historische componenten die erin zijn gestopt door de schrijver. Waarom dit niet onder de literaire thrillers valt is mij een raadsel daar verhalen met minder inhoud en kwaliteit dat wel vaak doen. Het Bernini mysterie ligt al op de boekenplank te wachten en zal zeker binnenkort verslonden gaan worden. Ik ben er door dit boek achter gekomen dat een thriller met een thema dat (deels) op waarheid berust mijn belangstelling meer wekt dan een compleet fictieverhaal. Echt absoluut top!!!!