Dit boek ontdekt door de BBB reading challenge, eigenlijk is futuristisch volledig mijn ding niet, toch altijd fan geweest van sprookjes en het kleine meisje in mij geniet nog altijd van zweverige verhalen van de prins en de prinses. Dus dacht ik "doe gewoon mee aan deze challenge", wat een deur die voor me openging. Het verhaal zelf gaat over Cinder, cyborg van aard en ze woont (zoals in het sprookje) bij haar boze stiefmoeder en 2 stiefzusters. Het verhaal speelt zich af in het futuristische Nieuw-Bejing, zoals alle mooie sprookjes, staat aan het hoofd van dit rijk een knappe prins Kai. Cinder een goede monteur, met een kraampje voor reparatie op de markt, geraakt in contact met de prins. Toch slaat het noodlot toe als haar jongste stiefzusje besmet geraakt met de pest. En zoals alle sprookjes leren we ook de boze koningin kennen. Het boek neemt je mee in een futuristisch sprookje, geeft je even terug het jonge meisje syndroom maar op een moderne manier. Aanrader om weg te dromen, om mee te gaan in het "cinder-verhaal", tof geschreven en op een vlotte manier. Ik zie echt uit naar deel 2,3 en 4.