Boze Wolf is het zesde deel uit de serie met Pia Kirchhoff en Olivier van Bodenstein in de hoofdrol. Zover zijn deel 3 tot en met 6 uitgegeven in Nederland. Aan het begin van het boek wordt het lijk van een meisje in de rivier de Main. Niemand heeft haar als vermist opgegeven en het is dan ook een raadsel voor het team. Het meisje is zwaar mishandeld en misbruikt. Tijdens het onderzoek komen er steeds gruwelijkere details boven water van vreselijke gebeurtenissen, welke nu eindelijk boven water komen.

Nele Neuhaus weet wederom een spannende thriller te schrijven over een gruwelijk onderwerp. Ik vind het knap hoe Nele de gebeurtenissen onder woorden brengt zonder dat het gruwelijk wordt. De verschillende verhaallijnen in het boek brengen de spanning naar de top en vloeien aan het einde prachtig naar elkaar. Het plot zit weer geweldig inelkaar. De personages worden duidelijk neergezet, je vormt je echt een beeld van hun.

Ik geef het boek 4 sterren.