Wat een bijzonder levensverhaal van een powervrouw, hoe sterk kun je zijn, dat je de grootste liefde van je leven moet verlaten, en pas na 25 jaar terug ziet... Alles komt voor in dit boek, vreugde, verdriet, jaloezie, geweld, en veel hartstocht en romantiek. Heb het in 1 avond/nacht uitgelezen, en ik ben ook geen lezer normaal gesproken, maar door mijn Griekenland obsessie was ik erg nieuwsgiering en heb het boek gekocht.
Vandaag ook de uitzending van KRO memories terug gekeken, prachtig, wat een superafsluiting van zoveel turbulente jaren die Karin heeft doorgemaakt! Ik raad iedereen aan om dit boek te lezen!
Echt doen!!