Carly is onaandachtig achter het stuur omdat ze met haar telefoon aan het rommelen is. Achter haar rijdt een witte bestelwagen, een bumperklever. Ze kan nog net een fietser ontwijken die eigenlijk aan de verkeerde kant van de weg rijdt. Ze rampt de gevel van een huis. Wanneer ze uitstapt ziet ze iets op straat liggen, een been, de rest van de fietser zit onder een vrachtwagen.
De jongeman overlijdt. Zoals standaard het geval is, wordt er een ademcontrole uitgevoerd. Het is ochtend dus Carly maakt zich geen zorgen. Toch blaast ze positief. Ze heeft de avond ervoor veel gedronken. Ze belandt in de cel.
De vrachtwagenchauffeur heeft met zijn tachograaf geknoeid, zit al te lang achter het stuur en de bestuurder van het bestelbusje dat de jongeman heeft aangereden heeft vluchtmisdrijf gepleegd.
De omgekomen jongeman is een Amerikaan. Zijn moeder is de dochter van een hoge maffiabaas. Ze willen wraak.
Kort daarna wordt de bestuurder van de bestelwagen dood gevonden en niet veel later de chauffeur van de bestelwagen. Beide zijn een gruwelijke dood gestorven. Carly beseft dat ze de volgende zal zijn, maar weigert politiebescherming. Ze wil dit gewoon aanpakken. Carly heeft een zoon Tylor.
Inspecteur Grace is weer op zijn best, alhoewel hij persoonlijke zorgen heeft omdat de zwangerschap van zijn nieuwe vriendin Cleo niet probleemloos verloopt. Bovendien heeft hij advertenties gezet in kranten om nog een laatste poging te doen zijn verdwenen vrouw, nu al 10 jaar verdwenen, op te sporen. Hij wil haar namelijk dood laten verklaren zodat hij met zijn vriendin kan trouwen.