MENING



Ik ben op vakantie, in het zonnige Frankrijk, en begonnen in dit romantische en erotische boek. Ik ben zelf geen groot fan van New Adult boeken. De reden hiervoor is dat deze genre boeken soms te veel erotiek hebben en te weinig verhaal. Dit boek sprak mij wel aan en wou hem graag lezen. Hier heb ik ook echt geen spijt van.

Het verhaal gaat over een dame genaamd Nina, een leuke losbandige meid en als ze iets wilt krijgt ze het ook. Nina is werkzaam op de vrachtwagen en heeft een speciale band met haar oma. Op een bedrijfsfeest ontmoet ze de mysterieuze Sebastiaan. Nina wilt hem en zal hem krijgen maar er is iets aan hem waar ze geen hoogte van kan krijgen. Zal Nina hem krijgen en ontdekken wat hij te verbergen heeft?

Het boek begint met een waarschuwing dat het boek erotische seksscènes bevat en niet geschikt is voor lezers onder de 18 jaar. Persoonlijk vind ik het erg netjes dat ze dit heeft geschreven alleen vallen de scenes in het boek wel mee.

Het verhaal begint gelijk met veel erotiek scenes, persoonlijk vond ik het te veel en miste het verhaal, maar naar een paar bladzijden verder kwam het verhaal op gang en werd het een leuk vlot lezend boek waar de erotiek net de hoofdrol speelden. In het begin heeft het verhaal veel weg van vijftig tinten, maar later gaf de schrijfster er een eigen draai aan.  Het boek heeft een fijne en duidelijke schrijfstijl. De karakters in het boek zijn ook leuk en goed beschreven waardoor ik mijn eigen er goed in kon plaatsen. Ik miste wel het Trucker gevoel. (waar ze moest laden en lossen en wat er onder weg gebeurt of te zien is in verkeer).

Een minpunt in het boek was voor mijn de zombie principe. Het kwam iets te vaak naar voren waardoor ik mijn eigen er soms aan stoorden. 

Het boek zelf heeft een cover wat goed past bij het verhaal. Hij heeft 252 bladzijden een beetje aan de lage kant, maar door de mooie prijs is dat een mooi aantal.

Ik heb het boek met plezier gelezen en je merkt ook dat de schrijfster groeit in het verhaal. Ik ben daardoor ook erg nieuwsgierig naar het volgende deel.

Ik zal dit boek echt aanraden aan de New Adult lezers.



STERREN



Ik geef dit boek 3,5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA