De samenvatting op de achterzijde van het boek sprak me aan! Maar het boek lag tussen de promotieartikelen van mijn boekenclub en dat schrok me wat af. Toch kocht ik het en kan zeggen dat het tot de beste boeken hoort die ik ooit heb gelezen. Een heel boeiende verhaallijn, herkenbare figuren en een eenvoudige verwoording. Ik heb gedurende gans het boek op het puntje van mijn stoel gezeten. De meeste boeken hebben een happy-end en bij dit was het niet anders, dit is dan ook wat het boek zoals vele andere maakt. Anders echt TOP!