De kamers... "fascinerend, spannend, verwarrend, schrijnend, soms schaterlachend cynisch" zegt Jaap Robben, auteur van Birk, over dit boek. Hierin moet ik hem gelijk geven.
Je móet blijven lezen omdat je wil weten wat De kamers betekend. En hoe verder je in het verhaal komt, hoe spannender het wordt.
De kamers, het verhaal van twee jeugdvrienden, Bo en Aram, die op een gegeven moment uit elkaar groeien en door de verdwijning van het meisje Pandora, terug in contact met elkaar komen... met alle gevolgen van dien.
De kamers, een verhaal van een verguisd iemand door een ongelukkig voorval die door de zoektocht naar een vermist meisje hoopt tot held herdoopt te worden.
De kamers, het verhaal van een jongen die tijdens zijn jeugd gepest is geweest en om zichzelf hiertegen te weren, stemmen begint te horen.
De kamers is een intrigerende literaire thriller die je na het lezen tot nadenken stemt over hetgeen je juist gelezen hebt.
Met elke pagina die je leest, krijg je meer voeling met de personages in het boek en laten je met een wrang gevoel achter.
Met recht en rede geef ik dit boek 4 sterren... Een niet-alledaagse thriller!