Nogal luguber verhaal over kanibalisme. De eerste vijftig blz. dacht ik dat ik het er maar bij zou laten, te gruwelijk allemaal. Werd er letterlijk misselijk van. Ik dacht al bij mezelf dat ik tegenwoordig toch meer van de literaire en psychologische thrillers ben, terwijl ik toch nog niet zo heel lang geleden genoeg van dit soort verhalen las, maar toen begonnen de personages zich te ontwikkelen en heel erg interessant te worden en kon ik het niet meer weg leggen. Goed plot en een verrassend eind.