Wat een heerlijk boek om te lezen! Een boek waar duidelijk goed over nagedacht is, met oog voor details, zo lees ik ze graag!
Het verhaal vertellen vanuit de verschillende personages is echt een heel goed idee. Zo blijft het verhaal mooi overzichtelijk.
Geen boek om zomaar tussenin te lezen; je blijft best bij de pinken om alles goed te volgen.
De personages worden beetje per beetje goed uitgediept.
En wat een einde, schitterend gewoon!
Hopelijk kan er binnenkort een nieuw werk van dit duo schrijvers gelezen worden!