De 500 komt in de eerste lange hoofdstukken een beetje langzaam opgang. Maar deze politieke thriller, is zeer goed in elkaar gezet. De eerste hoofdstukken zetten uitgebreid uiteen hoe het werk van de Davies groep eruit ziet en wat voor leven Mike Ford tot dan toe in de collegezalen gehad heeft. Je belandt na de uiteenzettingen op het punt waar een kritieke situatie wordt beschreven. Je vraagt je af, hoe is Mike Ford in die situatie terecht gekomen? De rest van het boek werkt toe naar het antwoord op die vraag. Dit gebeurd zeer precies en beetje bij beetje wordt duidelijk hoe het zit met de macht, corruptie en politieke beïnvloeding van de 500 machtigste personen in Washington DC.

Voor de liefhebbers van Grisham zeker een aanrader, want het boek is geen echte page turner, maar blijft in je hoofd zitten!