Een ontzettend goed boek! De eerste 50 pagina's moet je even doorworstelen, maar daarna gaat het met een sneltreinvaart. Ik vind het aan absolute aanrader voor de thriller lezer.
De schrijver weet de lezer als het ware aan het boek gekluisterd te houden. Het is op zich geen makkelijk boek om te lezen en je krijgt een hoop extra informatie over de Zweedse wetgeving, maar dat haalt de vaart er niet uit.
Helaas is Stieg Larsson overleden en zullen er na deel 2 en 3 geen nieuwe boeken meer van hem verschijnen.