Is het een origineel verhaal? Nee natuurlijk niet, hoeveel boeken zijn er niet geschreven over een keurig meisje wat valt op een bekende …. vul maar in, in dit geval rockster? Tientallen, maar de originele manier van brengen, de pittige manier van schrijven van Jackie van Laren, het stukje spot en zelfreflectie maken dit boek heerlijk om te lezen! Zo erg dat ik, deze bijna 48-jarige recensente, met vlinders in haar buik tot diep in de nacht dit boek heeft verslonden en dan doe je het goed als schrijfster….heel goed… (ook te lezen op http://meerdansandra.nl/2016/06/vallen-jackie-van-laren/)