Wat een mooi boek! Ik heb het gisteren op de veerboot van Terschelling naar Harlingen uitgelezen in plaats van over het wad uit te kijken :-). Ik heb genoten van het boek, erg mooi. En inderdaad: zwijgen maakt meer kapot dan je lief is. Hoe open de familieband ook lijkt te zijn, er blijken veel geheimen in de familie Ward rond te zweven. Hadden ze maar eerder met elkaar gepraat.
Toch is de toon van het boek optimistisch en zeer vlot leesbaar. Het is geen moeilijk boek en door de flashbacks en de wisseling van 'verteller' van het moment houdt het boek een hele mooie spanningsboog en wil je alleen maar verder lezen.