Wat een verrassend en geniaal boek. Als lezer wordt je voortdurend op het verkeerde been gezet. Fitzek creeert een mysterieuse sfeer rond de verdwijning van Josy (het 12 jarig dochtertje van een gerenommeerde psychiater Victor Larenz). Victor kan deze verwdijning niet loslaten (er is geen lijk, bijgevolg is er geen rouwproces). En dan gebeurt er iets waardoor Victor terug hoop krijgt.

(Zelf dacht ik bij het lezen van het boek effen aan de verdwijning van Maddy McCan en het mysterie hierrond. )

Voor mij is het boek een thriller van zeer hoog niveau, met de nodige cliffhangers waardoor je het boek moeilijk kan loslaten.