Dankzij de Buzzclub heb ik de schrijfste Alex Kava leren kennen. Het boek Duister Kwaad vond ik bijzonder spannend geschreven en liet mij dan ook niet meer los. Ik kon mij door de schrijfwijze goed inleven in het karakter van Maggie O'Dell.
Dat er ook iets van een romantisch tintje aan het boek zit vond ik op zich niet zo erg. Wellicht omdat ik wel vaker boeken lees die spannend/romantisch getind zijn. Het was niet zoetsappig, de spanning had duidelijk de boventoon. Ik ben zeer benieuwd naar de volgende boeken van Alex Kava maar vind dat ik op basis van dit zeer goed geschreven debuut, haar zeker in mijn omgeving kan aanraden. Het boek is dan ook direkt nadat ik het uitgelezen heb in mijn vriendenkring doorgegeven, zodat een grotere groep deze fantastische schrijver kan leren kennen!