"Cécile" is zo'n boek dat je niet meer kan wegleggen, en dat na lezing nog lang in je gedachten blijft rondwaren ...
Wat een talent heeft die Ish ! Ik had hem al een aantal keren bezig gehoord op televisie, en recent nog in het programma "Terug naar eigen land".
Dat heeft me getriggerd om werk van hem te gaan lezen, en ik was zeer aangenaam verrast... deze jongeman is een sterke persoonlijkheid met een zeer positieve ingesteldheid, hoewel hij de klappen van het leven best wel kent. Dat merk je heel goed in dit boek, dat oh zo mooi verteld is, en je helemaal meeneemt naar Marokko, waar het leven in een klein dorpje naast de woestijn rustig voortkabbelt, om dan via de kleine jongen Djibril op een onthutsende wijze in Sevilla Spanje te belanden, en uiteindelijk in Parijs, maar dan aan de donkere kant ...
De kleine Djibril is een kereltje met pit, nooit van iets bang, waardoor hij in zijn leven heel veel meemaakt; en uitgroeit tot een man met inzichten, ondanks de vele en zware tegenslagen die hij moet bestrijden...
Mooi, Ish, nog van dat !