Een prachtige roman, geschreven vanuit de perspectieven van Anne, Werther, Daphne en Frederik. Zo mooi om te lezen hoe ieder van hen tegen de ander aankijkt en de gebeurtenissen beleeft. Carla beschrijft erg goed hoe er strubbelingen kunnen groeien als er ruis in de communicatie ontstaat. De mensen praten niet echt met elkaar en door aannames drijven ze uit elkaar.
De tijdsprongen tussen nu en de jaren '80 maken het verhaal zeer intrigerend. Je wilt weten wat er precies is gebeurd en langzaam komen we daarachter.