Alles wat een fout boek moet hebben.
Sex, maar niet te overdreven, stoere mannen, foute mannen, criminelen, maffia, beschermers etc. Echt een guilty pleasure .

Addison heeft haar man door een auto ongeluk verloren en haar vriendin Sia vindt dat ze ergens anders moet wonen om weer door te kunnen gaan met haar leven. In een prachtig appartementencomplex komt ze de eigenaar Cole tegen die, hoe kan het ook anders, erg rijk, spannend en een uitroepteken van 'uit de weg 'gaan bij zich heeft hangen. Toch wordt ze tot over haar oren verliefd op deze maffiabaas...

Een heerlijke Feelgoodroman met actie.