Ik heb gewoon geen woorden meer voor dit boek. Zo mooi, prachtig en ga zo maar door.
Vooral het laatste stukje had ik even een paar zakdoekjes nodig maar het is het huilen waard.
Verder heb ik eigenlijk nooit echt van gevoelige boeken gehouden maar deze maakt er totaal verandering in! Ik ben vooral op Violet en Finch verliefd geraakt hoe ze elkaar ontmoeten en hoe het eindigt.

Het begin allemaal boven in de klokkentoren van de high school. Finch staat op dat moment om van de toren af te springen maar tot zijn verbazing is er nog iemand wie op de richel staat.
Finch praat op haar in en zij gaat van de richel af. Alleen nu moet hij nog van die richel af zien te komen. Het lukt hem met behulp van Violet. Iedereen noemt haar vanaf nu de heldin.

Later ontdekt Violet dat zij bij Finch in de klas zit met aardrijkskunde – vs ze gaan samen het project doen en het wordt hun zwerftocht. Finch krijgt het zelfs voor elkaar om haar weer in de auto te laten stappen. Na het tragische ongeluk waar Violet goed vanaf is gekomen is het een anders gelopen met haar zus Eleanor zij overleefde het ongeluk niet.

Finch wordt verliefd op Violet en Violet op Finch.
Maar blijft deze liefde ook voor altijd?
Of zou Violet Finch nog verliezen door zijn geheimen?

Dit boek moet je gewoon lezen. Het boek krijgt van mij ook 5 sterren en ik ga het zeker nog een paar keer lezen!