Een EMP is een elektromagnetische puls. Zo'n puls bestaat uit een vaak zeer krachtige elektromagnetische straling. Op kleine schaal kan een EMP ontstaan door een ontlading van een grote condensator via een spoel. Dat kan niet veel kwaad. Anders wordt het wanneer een elektromagnetische puls ontstaat door een zonnevlam of door een nucleaire explosie hoog boven de atmosfeer.

Dit gebeurd dus ook in Black Mountain het kleine stadje waar de hoofdpersoon met zijn familie woont. Het is angstaanjagend hoe snel de wereld veranderd na een EMP. De schrijver verteld zeer realistisch hoe het 't gezin vergaat. Af en toe vond ik het verhaal te langzaam omdat er veel wordt geschreven wat de hoofdpersoon denkt, terwijl hij bezig is met iets...ik zou dan verder willen gaan maar eerst moeten alle gedachten worden verteld.

Ik ben de hele week bezig geweest met het boek tijdens het lezen maar ook erna. Stel je voor wat een impact dit heeft!!!
Jammer vond ik dat het boek op een gegeven moment meer over oorlog voeren ging dan over het gewone leven en hoe dat verder ging. Aan het einde van het boek waren we opeens een jaar verder....

Toch zeker de moeite waar om te lezen omdat dit boek je aan het denken zet. Wat kan ik als we geen electriciteit meer hebben, hoe zou ik kunnen overleven? Niet dus want ik kan geen voedsel produceren.....