Dit boek is zeer toegankelijk en leert je veel over de veranderingen in China.
De schrijfster behandelt veel thema's zoals; de status van de gehuwde/ongehuwde Chinees, werk, huisvesting, religie, kinderen (krijgen) en het milieu. Door middel van interviews, anekdotes en achtergrond informatie laat je ze een kijkje nemen achter de deuren van de 'gewone' Chinees en de invloed van de enorme economische groei op hun leven.
Het boek is ook te lezen voor diegene die nog niets of weinig van China af weten en vertelt niet alleen de politieke kant. De begrippenlijst en de kaart van China verduidelijken veel en door de kennis en interesse van de schrijfster zelf wordt je geïnspireerd om het land en zijn mensen beter te begrijpen.