Ik wist niet dat vissenkommen buiten speelden, maar daar gaat het niet over. Het gaat over hoe mensen tegenover sommige dingen staan of lopen. Sommige vissenkommen wil je liever niet in belanden, maar dit doet de schrijfster wel.
Het boek inspireert je om lekker te leven en niet bij de pakken neer te zitten. Er zijn altijd vissenkommen die er erger aan toe zijn.
Dit boek moet je echt lezen om te snappen wat ik hier boven bedoel, zonder dat ik allerlei dingen ga verklappen.

De stem van het luisterboek was duidelijk en fijn om naar te luisteren. Ze had een heldere, mooie stem en paste goed bij de stijl van het boek.