In de challenge categorie graphic novel kwam ik deze tegen. Ik dacht tjaa doe maar geen idee wat graphic novel precies inhoud.

Het boek in huis en hij is enorm grappig en je bladert er zo doorheen.
Het boek over de schrijfster Francine Oomen is autobiografisch en gaat over haar burn out en haar periode in de overgang.
Eigenlijk is het ook een heel interessant en informatief onderwerp want dat heb ik me samen met velen anderen ook wel eens afgevraagd. Hoe werkt dat nou? en hoe gaat dat dan?

Zoals Francine al zegt er zijn weinig luchtige informatieve boeken over beschikbaar en nu met deze erbij dus wel.

Vreselijk grappig en informatief en makkelijk leesbaar waardoor je het zo uit hebt.

Ohh en stiekum ook nog een beetje herkenbaar.