De Cover:
Wauw een heel mooie cover, als ik heel eerlijk zeg ik zou deze zeker oppakken in de boekwinkel. Een vrouwen gelaat met daarin een vaag schijnsel van bomen met daardoor de zon. Een heel mooi plaatje wat je wel trickert, waardoor je wilt weten wat is er hiermee aan de hand. De vraag of ik dit boek wil lezen was niet moeilijk te beantwoorden, “Ja natuurlijk ”ik ben erg benieuwd naar Meisje vermist, ook de titel spreekt al vol raadsels. Gauw beginnen dus want ik ben nieuwsgierig.
Het Verhaal:
Drie slachtoffers in twee dagen. Een dodelijke drug, die het leven zo onherroepelijk uit zijn slachtoffers zoog als een dosis strychnine.”
Wanneer Kat Novak haar collega Clark een dienst bewijst en een uur voor haar dienst zou startte, begint aan een autopsie op een blanke vrouw, tussen de twintig en dertig zonder ID. Het lijk is gevonden in South Lexington, door de vuilnismannen ze lag in een steeg tussen twee flatgebouwen, tegen een van de vuilcontainers aan geleund. Al gauw komt uit dat er sprake is van een over dosis. Wanneer er nog meer doden vallen gaan bij Kat alle alarmbellen af, en gaat ze op eigen kracht op onderzoek uit. En laad ze zich door niets of niemand afleiden. Maar wie kan ze vertrouwen? En hoever laat ze de schaduwen uit haar verleden, haar toekomst in de weg staan?
Mijn Mening:
Tess Gerritsen een alom bekende schrijfster en ik moet eerlijk bekennen niet veel van haar gelezen te hebben. Als ik de verhalen mag geloven is ze geweldig en waarom weet ik niet maar ik heb nog geen 1 boek van deze schrijfster gelezen. Maar hier komt verandering in na vandaag. Ik heb Meisje vermist verslonden, de details en de schrijfstijl staan me enorm aan. De details van de autopsie I Like !
Kat Novak en haar demonen van vroeger pakken je, en laten je mee voelen in haar angst, haar onmacht. Maar ook haar passie voor haar werk. Heel fijn en goed beschreven dus want het boek was in 1 dag uit, ik kon het bijna niet wegleggen en je wilde door gaan tot dat ik het uit had, en wist hoe het zat.
De opbouw was goed pas aan het einde kreeg ik een idee van hoe het zou kunnen zitten. Ook de andere personages maken dat je er meer van wilt weten, er zit in het verhaal zeker een romantisch tintje maar dit is niet irritant het maakt het echter, je raakt nog meer met de personages betrokken, eigenlijk precies de juiste hoeveelheid zeker niet te veel maar net genoeg om je mee te slepen in het liefdesleven van Kat en Adam.
Ik kan niet anders zeggen als dat ik blij ben dat ik eindelijk een Tess Gerritsen heb gelezen en het zal zeker niet de laatste zijn. De dosis informatie over het forensische gedeelte maakt mij gretig en maakt dat ik meer wil lezen. Als alle delen van Tess deze informatie hebben ga ik de rest ook lezen.
Voor meisje vermist kan ik alleen maar zeggen, het is een mooie verhaal en verhaal wat je pakt. Eentje welke je slecht weg kan leggen met de juiste hoeveelheid spanning, liefde en emotie. Zeker eentje welke me bij blijft.
Moon