Geschreven door: Erin Watt
Uitgeven in 2017 in Engels, 2018 in Nederlands
Uitgeverij: de Fontein
ISBN: 978 90 261 46893
Pagina’s: 310
Erin Watt is het geesteskind van de twee bestsellerauteurs Jen Frederick en Elle Kennedy, die een passie voor schrijven en mooie boeken delen. Deze gedeelte interesse heeft geleid tot de succesvolle en verslavende Young-Adult serie de Royals. Wanneer er niet geschreven of gelezen wordt, is Jen op zoek naar de nieuwste gadgets en vermaakt Elle zich met bordspellen of haar drumstel.
In februari 2019 komt het vijfde deel van deze serie uit, genaamd gevaar.
Waar gaat heb vierde deel van deze geweldige serie over?
De eerste drie delen gingen mn over Ella en Reed. In dit vierde deel is de hoofdpersonage de jongere broer van Reed. Easton Royal.
Easton Royal heeft het allemaal: hij is hot, rijk en intelligent. Zijn doel in het leven is om zo veel mogelijk lol te hebben. Over de consequenties denkt hij nooit na. Waarom zou hij? Niemand kan de schatrijke familie Royal – vader en vijf aantrekkelijke zoons – iets maken.
Tot Hartley Wright het makkelijke leventje van Easton op zijn kop zet. Hartley is het enige meisje dat nee tegen hem zegt; hij moet eerst maar eens volwassen worden. Lukt het Easton haar toch voor zich te winnen.
De Royals is een internationale hit en verschijnt inmiddels in 20 landen.

Wat vond ik van het boek?
Normaal gesproken hou ik me verre van boeken waar een enorme hype is rust. Deze boeken zijn vaak minder goed als dat er gezegd wordt. De Royals is daarop voor mij toch een van de uitzonderingen. Vanaf de eerste bladzijde van deel 1 was ik verkocht. Wat een leuke serie, niet alleen maar simpel. Het verhaal zit echt goed in elkaar, personages zijn niet alleen goed uitgewerkt, maar zo neergezet dat je ze zo voor je ziet. De eerste drie boeken zijn een geheel, een trilogie. Die prima afgerond zijn. Ik stond er van te kijken dat er dus een deel 4 zou komen. Inmiddels is duidelijk, dat de boeken verder lopen, maar dan vanuit het oogpunt van Easton, de jongere broer van Reed. Dat idee is erg leuk, maar zou het net zo aanslaan als de eerste drie boeken. Dat is de vraag?
In het begin moest ik echt even wennen. Want een ander persoon als hoofdpersonage, vraagt ergens toch ook een andere schrijfstijl. En dat is dit schrijversduo gelukt. Even dacht ik, nee…. Dit boek gaat het niet redden met de eerdere delen. Maar naarmate ik verder kwam in het boek, ging ik het steeds leuker vinden. Reed is een moeilijke jongen, maar zeker over Easton is veel te vertellen.
Daar ik pas later pas goed in het boek terecht kwam, krijgt dit boek van mij vier sterren,