"Verborgen wijsheid" van Erica Rijnsburger en Dolly Heuveling Van Beek vond ik een bere-interessant boek! Ik geef het 5 sterren.

Kort daarna las ik het boek "Meditatie, de blijvende gevolgen op lichaam, geest en hersenen". Neurowetenschapper Richard J. Davidson en wetenschapsjournalist Daniel Goleman schreven het boek. Dat boek gaf ik 4 sterren.

In het laatste boek proberen de auteurs het kaf van het koren te scheiden als het gaat om wetenschappelijke onderzoeken naar de effecten van meditatie. Maar al te vaak blijken studies kwalitatief slecht. Als de resultaten van onderzoeken naar meditatie, die in werkelijkheid aanzienlijk minder onomstotelijk zijn dan alom wordt beweerd, worden weggelaten blijven er ‘slechts’ circa zestig studies over.

Beide auteurs mediteren al hun hele leven en willen weten of meditatie leidt tot nieuwe eigenschappen of dat er sprake is van ontwikkeling en versterking van een basisvaardigheid, zoals bij het leren van een taal. In het boek leveren ze de eerste bouwstenen dat blijvende verandering van de hersenen mogelijk is. Maar…. Dit vereist een duizelingwekkend aantal meditatie-uren. Het echte harde bewijs laat nog op zich wachten. Maar dit boek geeft wel een goed overzicht van de actuele stand van wetenschappelijk onderzoek naar meditatie.

Na het lezen ontkom je er bijna niet aan om een half uur per dag meditatie in te gaan bouwen. Maar…. dat is niet de boodschap van het boek “Verborgen wijsheid”. Dit boek gaat over de bewustzijnsleer. In dit boek wordt uitgelegd hoe gedurende een mensenleven een ego wordt opgebouwd en hoe liefde ons ego kan laten smelten op volwassen leeftijd. Door onszelf te verbinden met onze pijn. Door aanwezig te zijn in wat zich aandient en kunnen rusten in die aanwezigheid (gewaarzijn). Door onze sensaties en bijbehorende gedachten en gevoelens te onderzoeken, waarbij op een goede manier ademhalen en aanwezig zijn (mindful) een belangrijke rol spelen.

Waar het boek “Meditatie” ingaat op met name hersenonderzoek bij mediterenden heeft “Verborgen wijsheid” ook aandacht voor (1) aanwezig zijn in het bekken-/buikgebied (Kath meditatie), (2) compassie vanuit het hartgebied en (3) nieuwsgierigheid vanuit het hoofd (3e oog, epifyse/pijnappelklier). In ‘Verborgen wijsheid’ worden psychologisch technieken tezamen met oude technieken zoals meditatie en visualisatie oefeningen besproken.

De boodschap in “Verborgen wijsheid” is dat een verplicht half uur per dag inbouwen van meditatie niet de oplossing is. Je gaat dan aan het werk vanuit het idee dat je dit moet doen. De auteurs pleiten voor het mindful -in het moment- ervaren wat nodig is en waar je behoefte aan hebt, zonder dat je jezelf forceert tot bepaalde acties of gedrag zoals een meditatie.

Een boodschap die je bijna zou vergeten na het lezen van het boek “Meditatie” van Richard J. Davidson en Daniel Goleman….