Percy Jackson
Half jongen, half god... Maar een echte held

Eigenlijk had ik nooit echt zin om Percy Jackson te lezen, maar na al die booktubers die Rick Riordan boeken gingen lezen dacht ik Yolo laten we dat eens doen. En daar ben ik zeer blij mee. Alleen ik had dus al die films gezien. Zeer spoiler is die film ook al heb ik die een jaar geleden gezien. Dat vond ik wel erg jammer.
Het idee van Percy Jackson vond ik zelf wel erg leuk. Zelf heb ik ook interesse in de Griekse mythologie waardoor je al meteen meer zin krijgt in het boek. Het idee zelf vind ik gewoon erg origineel. Tot nu toe heb ik wel wat boeken gelezen waarin Griekse mythologie voorkomt, maar nog nooit op deze manier. Vaak gaat het echt om de goden, maar hier spelen ook andere personages rollen. Het bedenken van nieuwe belangrijke personages die niet van origine uit de Griekse mythologie voorkomen geeft al meteen originaliteit aan.
Ik krijg wel het gevoel dat als ik dit boek lees. Dat die duidelijk voor een wat jongere mensen is geschreven. Dat valt mij vooral op als je naar de hoofdstukken kijkt die allemaal een titel hebben. Dat komt bijna nooit voor in boeken die ik lees. Op zich is dat helemaal niet erg. Het geeft een beetje een indruk wat er gaat komen. Zelf vind ik het een beetje onnodig.
Wat ik vooral leuk vond waren:
1. Kamp halfbloed!!
2. De Avonturen :)
3. etc.
Ik vind kamp halfbloed echt geniaal. Ik vind het zo leuk om dat al die kinderen daar zitten en dan de huizen die verdeeld zijn onder de goden. Genius! Wat ik wel zielig vind is dat Hades een beetje buitengesloten word. Maar oké kan er wel mee leven. En dan heb je nog het huis van Hermes. Wauw zijn er nou zoveel onbepaalde kinderen of gaat meneer Hermes iets te hard? Geeft meteen al een setting hoe goed Percy Jackson het heeft om lekker zelf een heel huis voor zichzelf te hebben.
En dan heb je Annabeth nog. Ik vond haar dus niet leuk in de FIlM. Hier is ze wel oké. Maar in mijn hoofd blijft Annabeth van de film. Echt een probleem, want Annabeth is een goede chick. Ze heet wel iets. Ze is sterk en heeft een goed character.
De avonturen die ze beleven vind ik misschien wel het leukst. Het steeds terug zien van mythische personages geeft de mythologische sfeer goed weer. Percy moet wel een hele goede vechter zijn om al die dingen te doden. En dan heb je nog dat goden blijkbaar veel scharrels hebben gehad. Misschien nog wel meer scharrels dan vijanden.
Stiekem ben ik wel erg blij dat ik Percy Jackson de bliksemdief gelezen heb. Overduidelijk dat ik deel 2 ga lezen!