Na schemering had ik het wat gehad met Inspecteur Servaz en zijn eeuwige rivaal Hirtmann. Een voorwaarde om dit boek te lezen was dus duidelijk: Geen zoveelste verhaal rond Hirtmann. En het moet gezegd zijn, Minier kan het dus ook zonder Hirtmann. Dit verbluffend goed opgebouwd vlot leesbaar verhaal met een verrassend plot staat garant voor menig uren leesplezier. Gebeurtenissen uit het verleden kennen hun vervolg 25 jaar later in het heden. Tussendoor laat Minier ook niet na om de actuele wereldproblemen van de nodige commentaar te voorzien (ref. klimaat, Trump, ...).