Dit is een prachtig vervolg op Tweestrijd. Ik vond beide boeken heel mooi geschreven en zo levensecht alsof je de familie echt persoonlijk kent. Wèl vond ik het einde een beetje afgekapt, maar misschien komt er nog een vervolg. Er gebeurt veel in dit verhaal en waar het hoofdzakelijk om draait is het schuldgevoel van Natalie (waar ik mij wel iets bij kan voorstellen) en hoe zij "het gebeurde" moet verwerken om weer haar leven te kunnen oppakken. Zij vertrekt naar Columbia en zoekt daar steun en afleiding bij haar vader. Een prachtige roman met diep liggende emoties.