Dit voor kinderen geschreven boek is ook prima door volwassenen te lezen. Voor wie meer wil weten over de Scandinavische goden wereld is dit een prima duidelijk en verhelderend boek. De godenwereld maar ook de wereld van de reuzen en trollen plus de bijbehorende opbouw van de wereld worden duidelijk en prachtig beschreven in dit boek. De avonturen die goden als Odin, Thor e.a beleven worden prachtig verteld. Ook de avonturen van Loki en de reuzen komen uitgebreid aan bod. Bijna alle bladzijden zijn voorzien van prachtige bijpassende tekeningen.