Niet alleen het leven van vier Amsterdamse vrouwen maar vooral ook de geschiedenis van een land. Hilde Janssen kan verhalen aaneen rijgen tot een boeiend stuk geschiedenis dat je niet snel meer loslaat. Ondanks het feit dat de vrouwen stuk voor stuk de nodige klappen hebben gehad in het leven kun je toch wel zeggen dat het ze goed is gegaan. Maar makkelijk was het zeker niet. Een heel mooi boek om te lezen en zeker voor hen die weinig tot niets weten van de geschiedenis van Indonesië een aanrader.