Deel 2 van de serie en heb hem met veel plezier gelezen en kon hem niet weg leggen. Je wilt weten wat er verder gebeurt.

Nú er nog 6 meisjes over zijn wat gebeurt er allemaal.
America zit in de strijd met haar zelf. Moet ze kiezen voor de prins of Aspen. Ze houd van beide op haar manier en moet uit de keuze komen.

Er gebeurt veel in het boek zo ook met haar vriendin Marlee waar ze voor opkomt en dat brengt haar aan het twijfelen. Ze blijft haar zelf en doet zich niet beter voor dan ze is.

Ze kont op voor de andere en zo.mige zij daar onderste boven van en vooral het personeel is er blij mee dat ze bij hen favoriet is.

Ook als ze weer moet vluchten voor aanvallen ziet ze het steeds anders en wil ze meer weten van hoe en waarom.

Echt een aanrader om te lezen.

Op naar deel 3 want ze mag blijven en ben benieuwt hoe het verder loopt.