Eindelijk de zee, weer een Verbogt met gedachten en zinnen die stemmen tot nadenken, zoals: 'Het is zo'n dag die geen herinnering wordt, maar door je leven blijft regenen.'

Herkenbaar: 'En ineens is er die herinnering, geen belangrijke, gewoon een moment.'
Door geuren, geluiden, kleuren, muziek kun je ineens in verschillende tijden tegelijk zitten met je gedachten terwijl je een volgende herinnering aan het maken bent.

Gedachten als golven van de zee. Gedachten blijven vanzelf komen, rollend als golven op het strand uit een oneindige zee.

Met genoegen deze mooie Verbogt gelezen waarin in korte hoofdstukken het leven van twee vrienden en de belangrijkste personen om hen heen wordt verteld om dan uiteindelijk te komen bij de rust en het geluk, Eindelijk de zee.
De zee.