Not The First van In Full Color. Het twaalfde lied op de cd die oppeppende energie uitstoomt waarover Julie van Mol in Sterker door strijd schrijft vanuit beleven. Schrijven vanuit beleven en schrijven vanuit leven. Schrijven met oog voor detail en schrijven met oog op de echtheid van beleven en leven. Schrijven over zowel feiten als schrijven over wat feiten met mensen kunnen doen en welke gevoelens dat vervolgens kan oproepen. Sterker door strijd verweeft op een briljante wijze feitelijke situaties zoals het maken van een wandeling, met het gevoelsmatige deel daarvan en die verwevenheid houdt mij, als lezer, met het boek verbonden omdat het boek levenswijsheid ademt. Enerzijds door het benoemen van feiten, anderzijds door het tonen van emotie en gevoel. Door benoemen van feiten en door het tonen van gevoel, én door de wijze van verwoorden is met Sterker door strijd een boek ontstaan dat het predicaat ‘excellent’ mag dragen. The First als vertaling van de betekenis van de debuutroman van Julie van Mol. Het debuut dat wat mij betreft een vervolg mag krijgen!