Sevenster is een spannende YA-thriller dat gaat over een meisje dat Eveline heet en een gewoon normaal leven leidt bij haar pleegmoeder Chantal. Maar vanaf het begin gebeurt er iets geks en zit je meteen in het verhaal. De hoofdstukken zijn lang maar daardoor blijf je wel goed in het verhaal. Stap voor stap leer je Eveline, haar gave en haar vrienden steeds beter kennen. Zeker de laatste hoofdstukken zijn erg spannend en ik ben heel erg benieuwd naar het tweede deel!
Als je van YA houdt en spanning, raad ik dit boek zeker aan.