Vol moed begon ik aan het boek, de eerste twee delen vond ik zeer verwarrend, een paar keer ben ik terug gegaan omdat ik het zo moeilijk vond. Op een gegeven moment heb ik zelf gedacht "geef het gewoon op" toch ben ik blij dat ik me door de eerste twee delen heb doorgeworsteld want na de eerste twee delen ging het als een sneltrein. Zoals ze op de achterkant zetten dit is een boek voor liefhebbers van "inception", dus ik geef een raad niet opgeven want dit boek moet je hebben gelezen. Ik geef de auteur echt krediet voor de eerste twee delen hij heeft het zeker goed gemaakt met de rest van het boek zelf het einde dat verspringt met twee jaar hield mijn aandacht volledig gefocust. Een topper van een thriller voor de liefhebbers van dit genre.