Ik vond Eadlyn in het begin een beetje moeilijk te begrijpen. Ze lijkt niet veel op haar moeder, maar ook weer wel. Toch is haar manier van doen en laten héél anders dan die ik gewend ben van America. Ook vind ik het best irritant dat ze de hele tijd denkt; er is niemand machtiger dan ik. En ze heeft ook nog eens een enorme afkeer voor liefde en mensen die verliefd zijn. Dat snapt ze niet en ziet het als een zwakte. En wat doen haar ouders? Ze organiseren een Selectie voor haar (mede om het volk rustig te houden). Verder is het boek erg goed geschreven en er zitten wel interessante jongens tussen die in ieder geval mijn hart al veroverd hebben. Nu alleen nog Eadlyn...