Ik vond dit een mooie roman met een interessant thema met een duidelijke uitleg wat precies narcisme inhoudt.
Helga is getrouwd met Piet en al lezende kom je er achter dat Helga niet gelukkig is in haar huwelijk.
Piet is een narcist en moeilijk mee te leven.. Helga daarintegen laat zich als een voetveeg behandelen door haar man en haar kinderen.
Vaak gaat ze naar het strand met haar fotocamera om de mooiste plaatjes vast te leggen. Dat zijn momenten wanneer ze zich gelukkig voelt en vraagt zich dan af of ze wel verder wil met dit huwelijk. Soms overvallen haar de gedachten dat ze Piet dood wenst, zodat ze lekker haar eigen leven kan lijden en verlost te zijn van haar egoïstische wederhelft. Als Olaf , de zoon van Piet en Helga, een meisje leert kennen, heeft dit een impact op het hele gezin..