Parker Bilal heeft wederom een krachtig boek geschreven met Makana in de hoofdrol. Nu, is niet de broeierige stad Caïro het decor maar de periferie van de woestijn met alle gevaren van dien. Wederom, een bijzonder kunstig verhaal met literaire allure. Soms heeft Bilal kuntsgrepen nodig om het verhaal rond te krijgen, maar intussen volg je ademloos de verrichtingen van de tobberige politieagent temidden van een door en door corrupt woestijnstadje.. Met zelfs een uitstapje naar het internationale terrorisme.
Naast de concrete zaak speelt ook de geschiedenis van Makana per boek een meer prominente rol. Ik zie uit naar een volgend avontuur van de politieman die steeds dichter bij zijn roots komt, misschien wel zijn dochter en zeker zijn aartsvijand.