Esmèe Evers is de hoofdpersonage van de debuut feelgood/roman Scoop van Iris Houx. En wat voor èèn!
Esmèe gaat werken als redactie-assistente bij het gossipblad Go Glam!
Alleen heeft ze tegen haar vriendinnen-clubje gezegd dat ze redactie-chef is.
Zoals zo vaak het leugentje, achterhaalt zich wel. Zo ook hier. Een van haar vriendinnen wordt haar chef.en misbruikt haar met allerhande klusjes. Wat nu?
Ze staat op het punt om te gaan samenwonen met haar vriend als opeens haar oude schoolgenoot Rik opduikt bij het organiseren van een dorpsfeest in Avier Achterbeek en dat brengt haar aan het twijfelen. Voor wie voelt ze de vlinders in haar buik?

Scoop! is luchtig en met veel humor geschreven. Het verhaal leest makkelijk weg en je waant je ook in de persoon Esmèe.
Ook leuk de niet bestaande woorden zoals gladiatorpumps en neusbelmensen doen je schaterlachen.
Kortom een boek met alles wat een goed en leuk boek moet zijn. Mijn waardering is dan ook vijf sterren.