Na twee succesvolle kinderboeken komt Mirjam Hildebrand met een ijzersterke YA thriller. Emma komt er achter dat zij bijzondere gaven heeft. Deze gave zorgt ervoor dat zij in een avontuur terecht komt die haar leven opzijn kop zet. Niets is meer wat het lijkt.

Voorlopers leest heerlijk weg omdat het verhaal goed in elkaar zit. De personages zijn geloofwaardig. De spanning in het verhaal heeft een goede opbouw waardoor je als lezer het verhaal ingetrokken wordt. De advertentie geeft aan voor fans van Harry Potter, maar ik vind het dichterbij de verborgen universiteit trilogy van Natalie Koch liggen omdat in beide verhalen de krachten meer in de echte wereld liggen en dat bij Harry Potter niet is. Voorlopers is een geweldig debuut van Mirjam. Een absolute aanrader.