Als je van vampiers houdt en opzoek bent naar een echt zwijmel boek dan ben je bij Lara Adrian aan het juiste adres. Hoewel het boek erotisch getint is stoort dit niet door het goede verhaal en de uitgebreide en unieke achtergrond van de vampiers in deze wereld. Alleen vraag ik mij wel af hoe de volgende boeken de lezer zouden blijven boeien, aangezien er toch cliché momenten in dit boek zaten die het wat voorspelbaar maakten. Desalniettemin zal ik tweede deel snel oppakken. Mijn zwak voor vampierboeken is en blijft te groot.