De snor van József Kiprich is een verzameling van mooie, grappige en zelfs ontroerende verhalen over Feyenoord, zijn supporters en spelers.
Voor iedere Feyenoorder, en daar ben ik er ook een van, is dit boek een genot om te lezen. Ik lees verhalen die ik nog nooit heb gehoord en verhalen die ik al kende maar die me dan toch weer doen glimlachen en heimwee doen hebben naar vervlogen seizoenen. Aan de andere kant maken ze me blij dat die tijd achter de rug is en het nu eindelijk al langere tijd goed gaat met MIJN club. Want zo praten wij Feyenoorders over de club. We trekken ons alles persoonlijk aan. Het succes maar zeker ook de slechte en negatieve dingen. Dat komt in dit boek mooi tot uiting. Door de verhalen over Moulijn, De kromme, Obiku, Van den Herik etc en toch zeker Kiprich. Tijdens het lezen dacht ik regelmatig: 'wat een unieke club hebben WIJ toch'. Eigenlijk zou ik het boek 5 sterren willen geven maar door regelmatig terugkerende fouten in tekst en spelling kan ik dit niet doen. Dit irriteerde mij te erg. En dat is zonde. Verder vind ik dit een geweldig boek. Blij dat ik dit in mn collectie heb.