Na een artikel in het AD met de schrijver die schrijft onder het pseudoniem A.J. Finn naar de boekhandel gehold voor het boek. De recensie beloofde een 'suspense noir thriller', een opkomend genre. De schrijver is groot fan van oude zwart wit films en dit is als een rode draad door dit door Hitchcock geïnspireerde boek heen, goed te merken. Briljant hoe de citaten en gedachten zijn verweven. Goede karakter uitwerking en knap doordacht plot. Soms vond ik de metaforische omschrijvingen iets te overduidelijk aanwezig maar A.J. Finn heeft een aangename schrijfstijl. Een echte pageturner, ik had het binnen een paar uur uit. Van de 'De vrouw in het raam' waren de rechten voor de verschijning al voor 2 miljoen verkocht. Waar dit dan precies in zit weet ik niet, maar een aanrader is het zeker!