Het was heel fijn om een stel goede bekenden, en dan ook nog lekker onderuit gezakt op de bank, nog beter te leren kennen. Want de hoofdrolspelers in Moederdier mogen we, zelfs al na het eerste boek, tot onze vrienden rekenen. Je hebt medelijden met van Es in het ziekenhuisbed, maar ook met Benders met de pré-vaderlijke beslissing en dat tijdens een moordonderzoek. Heerlijk die combinatie van speurwerk en een stuk menselijkheid. En omdat vrienden altijd welkom zijn, graag voor de derde keer bij mij over de vloer.