Na de enorme cliffhanger uit het tweede deel, wordt in het derde deel dieper ingegaan op de hachelijke situatie die Reed boven het hoofd hangt en komt de relatie tussen Steve (Ella’s vader) en Ella ook aan bod. Hij probeert de verloren jaren in te halen, maar zijn komst maakt Ella alleen maar bang. Voor haar is Steve een volkomen vreemde. Deze aspecten wisselen elkaar af in het boek en enkele hartverscheurende momenten tussen Reed en Ella benemen je de adem. Een heel vlot boek dat heel verrassend eindigt! We zien ook eens een andere kant van de Royal familie. Een familie die verkeert in grote moeilijkheden en die scheef bekeken wordt. Een wondermooie afsluiter van een sprookjesachtig verhaal!