Eigenlijk heb ik dus niet 'Max en het potje' gelezen maar de Friese uitvoering: Jenstsje syn pot.
Gelezen toen mijn kinderen nog klein waren. Een geweldig boekje.
Leuk op rijm en met humor. En natuurlijk met een boodschap;)
Zelfs mijn niet-friese zwager vond het zo mooi dat hij het in het Frys ging voorlezen!
Leuke tekeningen er bij. Dus leuk voor de kinderen om te zien en fantastisch leuke teksten, die zo goed in het gehoor liggen dat de kinderen al snel de tekst mee kunnen zeggen.
Jaren later weet je nog stukken tekst zo op te zeggen.
Ik had dit boekje gekregen van mijn zus, daar was het boekje bijna stukgelezen. Van de rest van de serie heb ik geen boekje gelezen.