Heel lang geleden waren er twee soorten volken: dat van de magiërs en dat van de krijgers. De krijgers waren bang voor magie en zwoeren het uit te zullen roeien. Zij hadden iets ontdekt dat 'Ijzer' heette, en dit was bestand tegen magie.
De magiërs waren woest op de krijgers, die hun woud stukje bij beetje innamen. Ook waren zij bang voor het ijzer dat de krijgers hadden.
Beide volken moesten dus niets van elkaar weten.

De zoon van de oppermagiër, Xar, is op een dag diep het Foute Woud in gereisd. Op zoek naar avontuur en magie.
Tegelijkertijd is de dochter van de Krijgerkoningin, Wens, samen met haar assistent-lijfwacht Priem in datzelfde woud op zoek naar haar bijzondere huisdier.

'Als slechte sterren elkaar kruisen en werelden botsen...'


Lees mijn recensie verder op http://www.watiknouvind.com/2018/11/wat-ik-nou-vind-van-de-tovenaars-van.html