Je hoort telkens van alles over Willem Holleeder, maar dit boek laat je het ander kant van het verhaal zien. Hoe de familie al die jaren hebben geleden onder de daden van hun broer, zoon, oom! Ik vind het enorm dapper van Astrid Holleeder dat ze dit boek heeft geschreven en nu eigenlijk haar leven in gevaar brengt om eindelijk haar broer te laten boeten wat hij gedaan heeft! Super heftig verhaal om te lezen. Ik heb dit boek ook echt binnen no time uitgelezen. Je bent ook echt benieuwd hoe de familie zich voelde en dat ze eindelijk de politie inschakeld om haar broer achter de tralies te krijgen. Ik vind het ook erg knap dat ze toch advocaat is geworden.