Jikke de Jager; Tien

Jikke en haar volwassen autistische zoon bezoeken het graf van haar ouders op hemelvaartsdag. Vele herinneringen komen boven en samen besluiten ze die dag terug te keren naar het verleden. Ze gaan op zoek naar het ouderlijk huis van Jikke waar alle herinneringen aan haar jeugd weer tevoorschijn komen. In een dag neemt Jikke de lezer weer mee terug naar haar jeugd. De herinneringen van een meisje van tien. Opgegroeid in een vroom gezin met vele broers en zusjes. Ieder met hun eigen karakter. Het ouderlijk huis herbergt haar geheimen en zorgt dat ze weer tot leven komen.

Tien is een heel klein boekje wat makkelijk wegleest. Heel knap geschreven want zoals het verhaal zegt een dag is het....maar met tien flashbacks naar het verleden. De ene flashback is wat luchtiger dan de andere. We kunnen bijna spreken van "zoals een goede familie betaamt"; Het ontroert, verafschuwd, vertwijfeld. Wat opvalt voor een debuut is dat alles klopt; geen (spel) fouten, uitermate doordacht opgesteld en ja...het boeit. Het einde, hoofdstuk 10, zou zelfs onder de noemer "literaire thriller" kunnen vallen.

Jikke de Jager heeft de potentie om een hele goede auteur te zijn; Tien is knap opgezet ((alles klopt; titel, cover, verhaallijn, plot) leuk om mee te nemen in je tas qua formaat.