"De symptomen van love addiction disorder worden nog steeds wel eens verward met symptomen van angststoornissen of depressie.''

Love addiction disorder aka LAD is in het toekomistige Nederland een probleem geworden. We zijn verliefdheid gaan zien als een verslaving. Een geneesmiddel van deze verslaving LAD is het middel Efter. In Efter krijgen we te maken met 9 personages die allemaal te maken hebben met LAD. De een meer dan de ander.

In Efter lezen we vanuit verschillende personages. Soms is het een personaal perspectief en soms een ik-perspectief. In eerste instantie weet je niet welke 9 personages de hoofdrollen spelen. Pas veel verder in het boek kom je achter welke 9 personages belangrijk zijn. Maar deze 9 personages hebben elke een eigen verhaal. Dat maakt het boek zeer aantrekkelijk om te lezen. Je ziet meerdere kanten van Efter. Niet alle 9 personages zijn belangrijk en komen weinig voor. Wat ik zelf erg jammer vind, maar samen maken ze wel een goede opbouw van het verhaal.
Ik vond zelf het verhaal erg wazig. Het was niet altijd duidelijk vanuit welke personage je las, maar na een tijdje lezen kom je er al snel achter. Wat ik vooral mooi vind aan het boek, is het vrij originele verhaal. Ik heb tot nu toen geen boeken gelezen waarbij liefde als een verslaving wordt gezien. Het enige boek dat ik ken met ongeveer hetzelfde onderwerp is Delirium serie. Ik vond het wel leuk dat je verschillende kanten van het verhaal leest. Dat maakt het boek interessanter.
Ik zou Efter aanraden aan gevorderde lezers, die een beetje tegen wazige verhalen kunnen en ze begrijpen.