Een prachtige boeiend verhaal wat zich afspeelt in de dertig en veertiger jaren. Bepaalde elementen zijn heel herkenbaar voor mij en dat maakt het extra interessant. Tilly wordt als vondeling neergelegd voor de deur van een weeshuis, gewikkeld in een gordijn. Ze heeft daar een vreselijk leven en krijgt geen kans om buiten de deur als dienstmeisje te gaan werken, want dat wordt tegengehouden door het hoofd. Ze wordt daar gebruikt als werkster en ze wacht haar kans af om weg te lopen...wat dan ook gebeurd.
Om niet herkent te worden,verft ze haar haar en neemt ze een andere identiteit aan en gaat verder door het leven als Suzan Brand..
Tilly heeft een zwaar leven en moet nogal wat ontberingen ondergaan om te overleven. Wàt een prachtige roman, één die ik met moeite kon wegleggen.
Een boek die emoties bij je losmaakt.
Prachtig..prachtig!
Ik ga nu door naar het tweede deel: "Ik heet Suzan Brand"