Het tweede boek was ik voor de ‘Leeschallenge’ van de Kinderboekenjuf las, was: ‘De jongen die met de dieren schaatste’ geschreven door Edward van de Vendel & Beorn Nijenhuis.

Een prachtig prentenboek met een verhaal helemaal van deze tijd. Edward van de Vendel heeft na een workshop bij mij in de klas, dit boek voor mij achtergelaten. Ik was razend benieuwd naar dit boek. Na het lezen van dit boek, bleek het boek ook een mooie boodschap mee te geven. Stop nooit met dromen, ooit zal jouw droom werkelijkheid worden als je er hard genoeg voor werkt.

Kijk voor mijn volledige recensie op:
De jongen die met de dieren schaatste