Mening van Rafique (8): Ik vind het boek superleuk. Het is grappig. Je weet nooit wat er gaat gebeuren. Het zijn leuke plaatjes en het zijn leuke verhalen. Er zijn ook leuke stripjes in de verhalen. Ik ben benieuwd naar deel 2!
Sommige dingen zijn slim bedacht, zoals veel kraaien die samen een grote kraai vormen.
De duif Rots is de hoofdpersoon. Hij woont op een boerderij. Door de baas van de 'Echte duiven' wordt hij uitgekozen om mee te doen met deze dievenvangersclub. Daar leert hij 4 andere duiven kennen waar hij avonturen mee beleeft.