Het verhaal geeft inzicht in de recente geschiedenis van Afghanistan. Deze geschiedenis loopt als een rode draad door het boek.
In de hoofdpersonen komen de ongelijkheid man/vrouw en de invloed van het geloof sterk naar voren. Het laat zien welke impact dit heeft op de betrokkenen hun leven.
Tel daar bij op de verschrikkingen van de oorlog plus de godsdienstwaanzin en je hebt een cocktail, die 100% haaks staat op onze westerse normen en waarden.
Khaled Hosseini is er in geslaagd je mee te nemen in deze voor ons vreemde wereld.
Het verhaal heeft mij geen moment verveeld, sterker het liet me inleven in de personen en hun levensverhaal. Het laat niet meer los.