Over de auteur:
Lucinda Riley schreef op haar vierentwintigste haar eerste roman. De boeken van Lucinda zijn vertaald in 25 talen en in 36 landen uitgegeven. Riley woont met haar gezin in North Norfolk, Engeland.

Achterflap:
Ally’s zeilvakantie is bijna ten einde als ze bericht krijgt over de plotselinge dood van haar adoptievader. Zo snel ze kan vliegt ze naar huis om samen met haar zussen afscheid te nemen van Pa Salt. Voor ieder van hen is er een brief met een mysterieuze verwijzing naar hun afkomst.

Na een traumatische ervaring op zee besluit Ally haar zeil carrière de rug toe te keren en haar vaders aanwijzing te voeren. Het brengt haar naar Noorwegen, naar een verleden waarin muziek de hoofdrol speelt. Hoe meer Ally te weten komt, hoe meer vragen er ontstaan. Wat probeert haar vader haar duidelijk te maken?

Mijn mening:
Het is met De zeven zussen - Storm even op gang komen maar dan gaan letterlijk alle trossen los.
Lees de volledige recensie op www.thrillersandmore.com