Zonder verwachtingen begon ik aan dit boek, omdat oorlogsverhalen me afschrikken en ik eigenlijk niet goed wist wat ik mocht verwachten. Het zijn net de vele positieve reviews die me over de streep hebben getrokken.
Dit is een boek dat iedereen moet gelezen hebben. Het verhaal vertelt vanuit het standpunt van de jonge Victor hoe de gruwel van de oorlog hem de rest van zijn leven heeft beïnvloed. Ik kan niet genoeg benadrukken hoe ik meegenomen werd in Victors verhaal en wat hij meemaakte. Het heeft me sterk gepakt.