Na de Q serie kon ik het niet laten om een volgende boek van Jackie Van Laren te lezen. En ja hoor, ze heeft het weer waargemaakt, een heerlijk feelgood verhaal waarvan je het boek maar heel moeilijk weg kan leggen.
Je kan niet anders dan meteen te vallen voor de lieve Anne en de ruige Rory, ook de andere personages sluit je meteen in je hart.
Mijn favorietje is toch ook wel Rowland die steeds schattig blijft worstelen met het uitspreken van de R… en vrijwel meteen het hart van Anne heeft veroverd.
Het boek is vlot geschreven, leest als een trein, met de nodige humor en emoties. Met een lach en een traan heb ik genoten van dit boek.
Ik kijk uit naar meer van Jackie!