Ik heb alle delen van de Harry Potter serie in het Engels. De boeken heb ik inmiddels drie keer gelezen en keer op keer blijft het genieten van de tovenaarswereld waar je binnenkomt. Wat ik heerlijk vind aan deze serie is dat je de personages ziet groeien. Het zijn verhalen die je afzonderlijk van elkaar kunt lezen, maar er loopt ook een rode draad door alle verhalen heen.

Voor wie dit deel nog gelezen heeft, maar de andere delen wel. Dit boek is anders dan de rest. Zo zijn Harry, Hermione en Ron op vlucht en komen ze dit jaar niet voor hun studie op Hogwarts.