Ik heb dit boek in 2 dagen uitgeluisterd. Spannend tot de laatste woorden. En ook een zeer bijzonder einde. Wel veel flashbacks in het vethaal om je als lezer de voorgeschiedenis te laten zien. Jammer genoeg is dat bij luisterboeken lastig zichtbaar. Geen enkele voorlezer leest cursief.... maar goed, met een paar regels verder weet je wel in welk deel je zit. Het boek is overigens prima voorgelezen door een vrouw.
Wapens, eigen rechter spelen, corruptie.. het komt allemaal uitgebreid aan bod in een zinderend verhaal.