Ow wat heerlijk lezen is dit! Harris schrijft gedetailleerd, overtuigend en realistisch. Je loopt als het ware naast Hugh Legat en Paul von Hartmann en je voelt hun ambitie, angsten, volharding en dergelijke door het papier heen.
Feiten en Fictie lopen naadloos in elkaar over en soms vraag je je af wat nu de fictie is en wat niet? Harris beschrijft alles op zo’n mooie manier dat het gewoon eng is. De politieke spelletjes, de idioterie van Hitler, de handelswijze van Mussolini en de Franse premier, maar zeker ook de personages Legat en von Hartman zijn tip top beschreven en geven je een mooie kijk in de aanloop naar de Tweede Wereldoorlog, zonder dat het op geschiedenisles gaat lijken.
Het einde van het verhaal zit ingenieus in elkaar en het hele verhaal klopt gewoon van A tot Z.
Conclusie:
Een prachtige realistische thriller welke je laat nadenken over de bizarheid in de aanloop naar WOll.
Overall vier sterren.