De donkerste kus is gescreven door Gena Showalter .

In een fort in boedapest leven zes door goden vervloekte krijgers ! dit boek gaat eigenlijk vooral over de krijger die de dood in zich draagd lucien , Als hoeder van de dood is lucien niet bepaald prettig gezelschap daarnaast heeft die een hoop littekens . Als Anya godin van de Anarchie in aanraking komt met Lucien begint eigenlijk een spel van aantrekken en afstoten in eerste instantie kan lucien niet geloven dat iemand als anya op hem kan vallen en lucien krijgt de opdracht van kronos om anya te vermoorden . Het is een mooi samenspel tussen beide personages wat duidelijk omschreven word en op een lekkere vlotte manier verteld . Het is voor mijn geen groot diepgaand boek maar een heerlijk boek om te lezen op een lekkere warme zomersedag op het strand .

Daarom 4 sterren van mij