Het boek 'Ma' is een prachtig geschreven boek. Heel knap geschreven met allemaal kleine hoofdstukjes soms van slechts 1 pagina met de feitelijke gebeurtenissen en conversaties.

Op de achtergrond doet de boek zijn werk, want met elk pagina die je leest, voel je de aftakkeling door de dief, die Alzeheimer heet. En hoe moet dit voelen als bijna alle familieleden hebben geleden aan Alzeheimer. Hugo Borst ziet niet alleen zijn moeder aftakkelen, maar ziet ook wat hem zelf te wachten staat.

Het boek is het verwarmend en raak je in je hart. Echt een prachtig verhaal en een aanrader.