Nadat patholoog-anatoom Maura Isles een medisch congres in Wyoming heeft bezocht, komt haar auto in de bergen vast te zitten in de sneeuw. Ze zoekt haar toevlucht in het afgelegen dorp Kingdom Come. Daar treft ze een bizarre situatie aan: in twaalf huizen staat het eten onaangeroerd op tafel en staan de auto's nog in de garages. De bewoners lijken echter in rook opgegaan.
Een week later krijgt rechercheur Jane Rizzoli in Boston het nieuws dat er in een ravijn in de buurt van Kingdom Come een verkoold lichaam is gevonden.

Tess Gerritsen heeft met het 8e deel van de Rizzoli & Isles serie weer een super goed boek afgeleverd. In dit deel wordt er meer stil gestaan bij Anatoom Patholoog Maura Isles. Doordat Maura altijd zo gereserveerd is en door de stiekeme romance met pastoor Daniel Brophy besluit ze wat meer van haar te laten zien en iets minder na te denken. Helaas loopt dat niet heel goed af.

Sneeuwval is prima als een losstaand deel te lezen. Er komen personages in voor die we hebben ontmoet in de boeken voor Sneeuwval maar het beïnvloed niet het verhaallijn. Zo komt de stinkend rijke Anthony Sansone weer in het verhaal voor.

De verhaallijn wordt verteld vanuit het oogpunt van onder andere Maura en Jane. Het verhaal is goed te volgen. Spannende stukken wisselen af met informatieve stukken. Zeker een aanrader als je van "politie thrillers" houdt.