ben blij verrast door haar laatste boek "bloedschande" begonnen aan haar vorige boek "bezwering". het boek gaat over dierenarts Clara die in 'n klein dorpje is gaan wonen om haar eigen leventje te leiden zonder dat ze met andere mensen in aanraking hoeft te komen. haar rustig leventje neemt door één telefoontje van 'n vrouw uit haar straat 'n hele draai van mysterieuse gebeurtenissen die echt haar hele leven op de kop zet. er zijn veel vraagtekens op te lossen maar wat blijkt als er ééntje opgelost is ben je als lezer toch weer op het verkeerde been gezet. het verhaal leest als 'n waterval, eerst lekker rustig, dan komen de eerste golfjes, de stroom gaat steeds sneller tot je uiteindelijk omlaag stort het plot tegemoet.