Isa maron's "ijskoud"is het tweede deel van de thrillerserie de noordezeemoorden. Het eerste deel was al spannend, goed geschreven en pakkend , maar dat doet ze met het tweede deel nog meer !! .
Vanaf de eerste blz zit je er al meteen in alsof je er wordt ingezogen en het echt bijna zelf meemaakt.
Het begint met jesse het oppaskind van sophie dat vermist raakt op de kinderboerderij waar zij op dat moment waren .
Later blijkt dat hij is onvoerd als bijna op dezelfde tijd alleen dan in artis ook een kind verdwijnt .
En daar begint alle ellende .
Het team van maud mertens heeft een zware taak en voor maud ook een zware terugkijk op het verleden .
Ook komt kyra slagter weer om de hoek kijken, omdat zij de een vriendin is van sophie en meehelpt met zoeken naar jesse .
Maar ook naar haar zoektocht naar haar vermiste zus , die weer een nieuwe wending heeft.
Echt weer een aanrader om te lezen en ik kan niet wachten op het volgende deel .
wel een tip ik zal eerst het eerste deel gaan lezen dan kan je dit deel nog beter begrijpen .