Titel: Gwendy’s knoppenkist
Auteur: Stephen King

De cover trok mij meteen al aan door de gele kleur en de zwarte man met de hoed op. Hierdoor zou het boek meteen mijn aandacht trekken in een boekwinkel. De schrijfstijl is niet moeilijk te begrijpen en er worden geen moeilijke woorden gebruikt. Hierdoor lees je het boek makkelijk en lees je sneller verder. Daarnaast is het plot spannend geschreven waardoor je in een keer doorleest. Ik vond het boek heel origineel geschreven omdat het over een knoppenkist ging en ik daar nog nooit eerder iets over had gelezen. Ik heb heel erg genoten van het boek en ik vond het heel erg jammer dat het boek zo kort was. Ik had graag meer willen lezen over Gwendy en haar knoppenkist. Ik raad het boek aan iedereen aan die van spannende verhalen houdt om dit boek te lezen.