Wat een geweldig leuk boek. Ik heb het in 1 dag uitgeluisterd. Het werd goed voorgelezen door een vrouw.
Het verhaal: Julia en Saar zijn zussen. Ze kunnen het alleen even niet zo goed met elkaar vinden als Julia Saar in bed vindt met haar, Julia's, vriend Levi. Om aan het al dan niet denkbeeldige gerodddel te ontkomen, vlucht Julia naar Texel waar ze Hessel ontmoet. Hessel is boswachter een een betrouwbare lieve man. Net iets wat Julia denkt nodig te hebben.Ze heeft geen contact meer met Saar. Tot Saar haar na 5 jaar belt met de mededeling dat zwanger is. En dan kan Julia niets anders dan haar jongere zusje te hulp schieten.