Voor dit verhaal moet je een lange adem hebben en veel interesse in het reilen en zeilen binnen de politemacht. Het wordt pas spannend vanaf blz. 190! Dan is het wel ontzettend goed en met veel vaart geschreven maar daarvoor kabbelt het maar zo'n beetje voort en dat vind ik jammer. Het lugubere (zie reactie hiervoor van mar) vond ik wel meevallen. Vanwege de lange en ietwat saaie aanloop naar het eigenlijke verhaal zou ik eigenlijk 3,5 ster willen geven maar dat kan niet, dan toch maar 4 omdat het plot goed in elkaar zit.