Evelien vroeg me of ik mijn mening wilde geven over deze bundel. Aangezien ik een liefhebber van korte verhalen ben (gebundeld) heb ik dat graag gedaan. Ook het onderwerp stond niet tegen.

Een mooie quote van Marquis De Sade (1740-1814) staat voor in het boek. Heel toepasselijk uitgezocht voor deze verhalenbundel met dit thema !
Donatien Alphonse François de Sade, bekender onder de naam Marquis De Sade, was een Frans aristocraat en schrijver van veel gecensureerde pornografische boeken. De woorden sadisme en sadomasochisme zijn van zijn naam afgeleid.

De verhalen zijn stuk voor stuk juweeltjes, elk verhaal verdient het om hier te staan. Ook de taak
van de jury mag hier niet vergeten worden, Dennis van Elten, Marion Thomas, Natascha van der
Stelt, Wemmie Wolf, Diane Kooistra en Natasza Tardio hebben alle inzendingen gelezen en beoordeeld. Tenslotte is de laatste hand gelegd door Redacteur Chinouk Thijssen en Theo Brand
door het redigeren van de verhalen.

Ik heb van elk verhaal genoten, van elk verhaal op een andere manier. Van sommige verhalen met een glimlach op mijn gezicht, van andere verhalen terwijl een rilling over mijn rug liep !
Geweldig hoe een auteur in zo'n kort verhaal alles kan vertellen. Het is af !