Het boek las zo vlot, dat ik het al na 2 dagen uit had. De spanning zat er al direct in met het feit dat Evi de dochter van Cita vermist is. De vader van Evi mag niet naar het buitenland en dus moet de moeder alleen naar Bali terwijl zij niet zo'n goede band heeft met haar dochter. Je vraagt je je af of de band tussen moeder en dochter weer goed komt. Het verhaal speelt zich af in Bali. Niet het Bali waar de toeristen komen en dat sprak mij ook wel aan. Ik ga zeker nog andere boeken van deze schrijfster lezen.