Deze thriller van Loes den Hollander is anders als dat we gewent zijn..
Ik heb even moeite om dit boek te beoordelen, want ik weet niet precies met hoeveel duimpjes ik dit boek moet waarderen.
Het verhaal is geschreven in briefvorm naar de moordenaar van Jellemieke en de schrijfster is Maggie, de echtgenote van de moordenaar (Winston)
Ze schrijft brieven naar haar man, die in de gevangenis zit en die ze niet verstuurd, doch voor haar zelf houdt. Je leest dat ze in een rollercoaster van gevoelens terecht komt..aan de ene kant houdt ze nog van hem en aan de andere kant minacht ze hem en voelt ze haat. Ik heb het boek in één dag uitgelezen, want het boeide mij wel en kon hem met moeite even wegleggen..
Als er meerdere mensen verdwijnen begint er ook wat spanning in het verhaal te komen.. Al met al toch een goed boek met een verrassende ontknoping!