Wauw. Wat een mooi, ontroerend boek.
Het boek laat gewoon duidelijk zien wie er wel en niet voor je is. Wie je ‘echt’ als familie kan zien.

Fenna woont in Portiek Zeezicht met haar moeder. En met de tweelingzussen Bakker, de studenten, meneer en mevrouw Clifford (begrafenisondernemer), de Poolse Janek, verhuizer Sjaak, tante Afida en Benedict.
Fenna’s vader woont in de polder. Heeft vooral hoofdpijn en leest veel.
Fenna sluit vriendschap met Charlie.
Zij laat Fenna (en mij dus ook!) inzien wie haar echte familie is.

Heerlijk mooi ontroerend verhaal!!
Ook een aanrader voor kinderen waar vader geen hoofdrol speelt in hun leven.
Een dikke *****!!!!