Een zwaar jeugprobleem (maar ook voor de volwassenen).
Leuke vondst om het verhaal te doen vanuit het perspectief van iemand die het allemaal zelf meemaakt maar dan als slechts zijdelings betrokkene. Tegelijkertijd speelt er zich dan een ander drama af dat de verteller dan weer persoonlijk overkomt. Goed gevonden hoe erg jonge mensen met moeilijke levensomstandigheden omgaan, intuïtie en zekerheid die door mekaar lopen. De tekeningen geven slechts een beperkte toegevoegde waarde maar maken het boekje nog vlotter leesbaar dan het door zijn amper 60 bladzijden als is. (less)