Halverwege de 17e eeuw komt Pieter als leerling bij Rembrandt van Rijn. Het is een bijzondere jongen, in onze tijd zou hij gediagnostiseerd zijn met autisme. Hij heeft een uitzonderlijke wiskundeknobbel en heeft een hart van goud.
In dezelfde tijd wordt er belegd in tulpenbollen/contracten. Pieter berekent wanneer deze handel ongeveer in zal storten en ook probeert hij uit te vinden wie de moordenaar is van vier vooraanstaande mannen, die zich bezig houden met de tulpenhandel en zich laten portretteren door Rembrandt.
Eva Völler weet in Tulpengoud historische feiten en fictieve personages en omstandigheden samen te brengen. Een prachtig boek!