De Afspraak van Michael Sels geslaagd is goed debuut mogen we stellen. De Auteur speelt erg handig in op de hedendaagse dingen die leven : Terreurdreiging, Pesten op school en alle verschrikkelijke gevolgen die dat kan hebben, Huiselijke geweld, Internet-pesten. Kwinten en Nikolai krijgen hier mee te maken…..Als je het boek leest heb je echt met de jongens te doen en soms grijpt het je bij de keel en wil je jongens beschermen, je voelt hun kwetsbaarheid.

Of het boek een boodschap heeft, ja wel degelijk, je ziet hun kwetsbaarheid en hoe beïnvloedbaar jongeren kunnen zijn, en het boek zou eigenlijk gelezen moeten worden door pestkoppen en mensen ( ouders ) met losse handjes zodat ze kunnen lezen wat ze hun slachtoffers aandoen.