Het eerste deel van deze serie van Lucinda Riley. Je kon er niet omheen want dit boek werd werkelijk overal bejubeld.
Maar ruim zeshonderd pagina's is toch wel een drempel om overheen te stappen. Ik had echter al snel geen spijt dat ik aan dit boek was begonnen. Wat een heerlijke vlotte schrijfstijl en een mooie combinatie van heden en verleden en van fictie en de geschiedkundige achtergrond van de mythe van de Zeven zussen.
De adoptievader van zes afzonderlijk van elkaar geadopteerde zussen, overlijd en laat iedere zus een brief na waarmee zij hun achtergrond kunnen achterhalen. De oudste Maia , ook de enige die nog thuis woonde, is de eerste die op zoek gaat naar haar roots in Brazilië. En deze zoektocht wordt in dit eerste deel beschreven door een afwisseling in hoofdstukken over de huidige zoektocht en de gebeurtenissen in het verleden van
Maia's familie.
Een indrukwekkend boek met een pakkend verhaal en veel leuke geschiedkundige feiten die hier op losse manier door heen zijn verweven.

Ik ga zeker verder met de volgenden delen.