De Duitse schrijfster Sabine Thiesler vertelt in Huis van Stilte het bizarre verhaal van Sarah die een verstoorde relatie heeft met haar ouders als ook haar geweldadige vader van hun dochter. Ze lijkt te kunnen ontvluchten naar Toscane, Italië, maar niets is minder waar. Al in het eerste hoofdstuk wordt zij vermoord aangetroffen in haar "heksenhuis" en krijg je door haar verleden en heden te lezen een beeld van haar. Dit kent veel bizarre wendingen. Je komt nooit te weten hoe het leven van Sarah en de mensen die haar omringen zich ontwikkelt. Ook hun gevoelens worden niet omschreven. Het lijkt alsof de schrijfster het boek hiervan bewust heeft ontdaan. Je wordt daarentegen meegesleurd in een wereld van gemene pesterijen, kwaadaardigheid, schuld, moord en het noodlot dat zich tenslotte bij eenieder, die in de nabijheid van Sarah leefde, voltrekt.