Winnaar Libris Literatuurprijs 2018?

Een boek dat ik met vaart heb gelezen. Enerzijds omdat er vele herkenbare namen/ plaatsen/ literatuur uit de Oudheid in genoemd werden, anderzijds omdat het een prachtig verhaal is over vriendschap, rouwverwerking en een archeologische zoektocht. Als lezer moet je een goed schakelvermogen hebben; een zoektocht in Alexandrië is in eerste instantie de hoofdlijn, en dat wordt afgewisseld met veel herinneringen.

"Een foto wist herinneringen uit."

Hommage aan schrijver en dichter Tomas/ Thomas Blondeau.
Dit is een titel om ooit te herlezen én naar aanleiding hiervan in Alexandrië rond te gaan.+ New York + St. Louis + Roesbrugge