Het zevende deel van de Q serie rondom Carl Mork en zijn team ontwikkelt zich na een paar hoofdstukken tot een van de beste boeken van Jussi Adler-Olsen's serie. Ongelooflijk, wat een goed en rijk plot heeft dit boek; het is spannend, schokkend soms én ontroerend.
Een aantal vrouwen heeft de hoofdrol in dit verhaal. Enerzijds furies uit de hel en aan de andere kant Rose, waar je hart van gaat smelten. Wat kwelt haar toch zo? We krijgen in dit boek een ontluisterend antwoord op haar gedrag.
Tussen alles door is er ook nog een nazi-familie met een geheim.
Kortom, Adler-Olsen maakt er wederom na twee mindere delen uit de serie een fantastische leerservaring van. Hij bewijst dat het Q-team vele jaren nog mee kan en dat is uitzonderlijk knap! Hulde!