Het zwarte water vond ik al een uitstekend boek. Spannend, een prachtig verhaal en erg mooi geschreven.
De bloeddoorlopen dageraad staat voor mij echt op eenzame hoogte. Wat een sfeerbeelden, je ziet het echt voor je. Ik voelde tijdens het lezen de dreiging van zowel de moordenaar, als van de Nazi's, die in de jaren '30 in opkomst zijn. Rennie Airth laat het je werkelijk meebeleven, zeker aan het einde van dit prachtige boek.

Hopelijk duurt het niet al te lang voordat er weer iets van zijn hand verschijnt.