Wat een fijn handzaam boek, niet al te groot en met duidelijk tekst en inspirerende quotes. Volgens van Hees heb je namelijk voor het grootste gedeelte van je geluksgevoel zelf in de hand. Onderzoek heeft uitgewezen dat 10% op toeval berust, 15% externe factoren, 30% aangeboren levensvaardigheden en 45% aangeleerde levensvaardigheden. Die laatste 45% daar is dus winst in te behalen! Er staan veel tips & tricks staan in dit boek: Wat zijn precies je doelen? Hoe vind je jouw persoonlijke oplaadpunten en waarom is verbinding met andere mensen zo belangrijk?

Zweverig? neeeeee……. integendeel…….. praktisch, makkelijk uitvoerbaar en vooral heel realistisch, kortom Patrick van Hees bewijst inderdaad dé Nederlandse expert op het gebied van geluk te zijn!