Zo leuk dat ik dit boek had gewonnen! Ik ben zelf fanatiek sporter en moet dus veel eiwitten binnen krijgen. Nu heb je shakes, vlees, eieren, kwark, maar op den duur heb je alles wel gezien natuurlijk. Dit boek is dan ook echt een super aanvulling in mijn boekenkast! Heb al verschillende heerlijke recepten geprobeerd, die duidelijk omschreven staan en goed bij vermeld wordt hoeveel eiwitten er per maaltijd/portie inzitten! Heerlijke vegetarische recepten terwijl ik toch echt een vleesliefhebber ben! Kan niet wachten om ze allemaal een keer uit te proberen :D