Qua spanning sterk opgebouwd. Er wordt door het verhaal heen allerlei vragen bij je opgewekt. Wat heeft de spin te maken met het meisje? En waarom doet de verpleegkundige aan boord van het schip zo raar?
Hier kom je pas achter als je tot de laatste pagina leest.

De stem is prettig om naar te luisteren, maar er komen te veel personages in het verhaal voor, waardoor het gek is om naar één stem te luisteren. Er is weinig inleving in de personages. Ieder personage heeft dezelfde toonhoogte, dezelfde intonatie, waardoor je een stukje beleving mist.

Ondanks de stem zeker de moeite waard.
Blijf met beide (zee)benen op de grond staan! Echt een top 10 bestseller om van de zomer van te genieten!