Het plot zit wreed goed in elkaar met enkele verrassende wendingen. Men wordt steeds op het verkeerde been gezet. Heden en verleden van broers en zussen lopen dooreen. Knap gedaan van Harlan.

Het is zijn eerste werk (1990) en ik vind het zeker geslaagd. Pakkend en spannend. Vlotte en aangename schrijfwijze zoals we van hem gewend zijn.

Het boek was heel moeilijk weg te leggen en ik heb de 512 blz in 2 dagen uitgelezen.Mijn ogen zijn een beetje vierkant nu.
Een aanrader !..voor alle andere Coben-fans ! Lezen !