Een van ons liegt is een meeslepende young adult thriller boek.

De grote vraag in het boek is, wie heeft Simon vermoord.
Alle 4 hadden ze zonder het te weten een motief, alle 4 haten ze hem vanwege zijn app About That.

Het hele verhaal lang lees je vanuit het perspectief van alle 4 de leerlingen die op het moment van overlijden, in het lokaal zaten.
Je leest hoe ze allemaal door een rollercoaster gaan van beschuldigingen, en hoe hun levens instorten en dat terwijl de politie ze alleen als verdachte heeft.
Zoveel emoties die je leest, hoe een populair meisje ineens de loser van de school wordt, en hoe een naam van iemand verpest kan worden vanwege zijn geaardheid.

Het mooie aab het verhaal vindt ik toch wel dat de schrijfster 4 totaal vreemde kinderen van 1 school opzadelt met deze ellende. Ook hoe mooi de personages geschreven werden trok mij enorm aan. Echter bij het einde kon ik niet meer stoppen. Ik moest weten wie het is en hoe hij/zij het gedaan heeft.

Een onverwachte twist maakte het alleen maar leuker. Ik raad dit boek zeker aan.