Ik heb alle boeken van Marelle Boersma gelezen en vind het stuk voor stuk mooie en goede boeken met boeiende onderwerpen.
Haar vorige boek Nobody had zo’n diepe indruk achtergelaten dat ik het best spannend vond om aan dit nieuwe boek te beginnen.

Maar vanaf het begin zorgt haar prettige schrijfstijl ervoor je gelijk in de sfeer van het verhaal komt en benieuwd bent wat er gaat komen. Je weet dat Sterre zal verdwijnen maar de manier waarop Suus ontdekt dat Sterre is verdwenen wordt zo goed voelbaar beschreven dat je de wanhoop en beklemming van Suus ervaart.
Je raakt steeds verder in het verhaal en er volgen steeds meer ontwikkelingen waardoor iedereen verdacht is en het boek tot het einde spannend blijft.

De manier waarop Marelle sfeer en emotie verwoord is ook in Enkele Reis weer subliem.
Evenals de prachtige metaforen die zij weet te verzinnen.
Hierdoor vind ik Enkele reis weer een echte Marelle!