Tais is een schilder van woorden en werelden. En dat heeft hij dit keer weer gedaan in dit avontuurlijk boek, waarin Rolid op weg gaat met zijn vriendin Gentiaan naar de Witte Stad om zijn dood, vijf jaar geleden te voorkomen.

Met een prettige verteltrant verhaalt hij over de bizarre en fantasierijke avonturen die Rolid en Gentiaan beleven op hun tocht. Een aanrader als je van verhalen houd die afspelen in een wonderlijke wereld vol bizarre culturen, die bevolkt worden door fantastische wezens.