Met veel plezier las ik het boek" De Dirty Secrets Club" van Meg Gardiner.
Het is een club waar alleen mensen worden toegelaten die een geheim hebben die dirty genoeg is om toegelaten te worden.
Nadat er een aantal doden gevallen zijn wordt forensisch psychiater Jo Beckett ingeschakeld om het waarom uit te zoeken van hun dood en dat wordt haar niet altijd even makkelijk gemaakt.
In het begin had ik even moeite om in het verhaal te komen maar werd al snel door het verhaal geboeid.
Ik vond het een boek met veel verrassende wendingen en spannend tot het laatste moment,de ontknoping had ik zo zéker niet verwacht.