Drie verhalen die alledrie te maken hebben met de innerlijke kracht van vrouwen. Ik vond de verhalen af en toe beklemmend. Er wordt misbruik gemaakt van het positieve, het goede van deze vrouwen en de vrouwen weten hier toch mee om te gaan. Vooral het laatste verhaal maakte veel indruk op me. Hoe kun je met zoveel ellende omgaan. Ondertussen besef ik me dat dit soort zaken werkelijk gebeuren en dat geeft mij een beklemmend gevoel. Ze heeft, zoals verwijderd 4344 ook al meldt een mooie poëtische schrijfstijl.