Wauw. Ik koos ervoor om dit boek te lezen, want hij belandde in mijn updatelijst lijst door een vriend.

De samenvatting boek was geweldig, dus ik wilde het boek meteen lezen en wat ben ik blij dat ik dat gedaan heb.

We beginnen met Tyler, zijn karakter verraste me niet echt. Gewoon een jongen die verwend is, maar al snel vind je de ware reden achter zijn gedrag. Naarmate zijn karakter zich opende, vond ik het meer en meer aangenaam om over hem lezen en wilde ik meer te weten komen.

Dan hebben we Eden, zoet, jong meisje die verliefd worden. Uiteindelijk haar vader nodigt haar uit om te komen logeren en blijft ze bij haar vader's nieuwe familie waarbij ze Tyler dus ontmoet.

In eerst instantie wat een rare combinatie om een boek te schrijven over een stiefzus en stiefbroer die niet bloedgerelateerd zijn, maar wat vind ik het ontzettend vet dat Estelle Maskame dat wel heeft gedaan. Wat een boek! Echt geweldig! Ik had ze pas drie dagen uit en toen wilde ik alweer opnieuw beginnen. Want ik ben helemaal verslaafd!

Helaas hebben we niet veel over de andere personages in het boek te lezen. Af en toe de vader van Eden komt langs, de twee broers uit Tyler en hun moeder. Het lijkt een leuke familie, maar ook met de nodige geheimen.

Ik gaf het boek vier sterren.