In de winter van zijn leven aangekomen blikt de schrijver terug op zijn jeugdjaren, die hem mede hebben gevormd tot de persoon die hij nu is. Ook vertelt hij hoe hij zijn leven ervaart nu hij ouder is. Paul Auster schrijft in zo een vloeiende stijl en meeslepend riteme, dat je gewoonweg niet kan stoppen met lezen.

Ik ben echt blij dat ik deze schrijver ontdekt heb, want zijn unieke stijl en groot verteltalent maken dat ik zijn boeken met veel plezier lees. Wat mij betreft behoort Auster tot een van de grootste getallenteerde schrijvers van de 20ste en 21ste eeuw.