Gekooid van Ellison Cooper
© 2019 Xander Uitgevers ISBN 9789401610513 Genre: Thriller

Dit verhaal speelt zich af in Washington, D.C.

Cover
Bestaat uit een gedeeltelijk zwart/wit foto met daarop een vrouw die zichzelf ‘troostend’ vasthoudt aan de bovenkant gescheiden door het uitvergrootte woord GEKOOID met de naam van de auteur en een vaag zandkleurige foto eronder.

Samenvatting
Het verhaal begint met een melding van stankoverlast bij een huis waar de twee agenten al eerder geweest waren naar aanleiding van een telefoontje door een “verwarde” meid die stoned klonk. Omdat er toen niemand open deed en er volgens de buren niemand woonde in het verlaten pand zijn ze weer weg gereden. Daar krijgen ze nu spijt van en bij nader onderzoek worden ze verrast……
Sayer Altair FBI agente doet onderzoek naar de hersenen van moordenaars, haar theorie: bij een moordenaar is in het voorste deel van de hersens de prefrontale cortex minder activiteit te zien dan normaal, (haar hypothese) de amygdalae die de kernen die empathie reguleren, kleiner zijn dan gemiddeld, maar ze komt er niet uit bij de moordenaar die ze onderzoekt; komt dit niet tot uiting.
Tijdens dit onderzoek wordt ze gebeld door Janice Holt FBI-assistent-directeur en aangewezen als leidier van een onderzoeksteam. Een zaak gaat namelijk altijd voor onderzoek! Ze werkt samen met Vik Devereaux omdat de leeftijd van het slachtoffer niet duidelijk is, hij is special agent bij de dienst speciale interventies van de FBI bij Kindermisdrijven. Ze vinden een stoffelijk overschot in een ijzeren kooi en een puppy in een geboobytrapte kelder. Het slachtoffer blijkt de dochter te zijn van een bekende senator, waardoor ze ook te kampen hebben met de pusherige media.
Tijdens het onderzoek komen ze erachter dat er nog een tweede meisje gevangen zit en nu hebben ze te maken met een race tegen de klok.

Mijn mening
Dit verhaal heeft me echt geboeid , de schrijfstijl is zo relaxed en zo prettig dat ik eigenlijk niet kon stoppen met lezen. Ik vond het spannend, aangrijpend en zeker anders in de zin van een betere thriller! Fan voor het bleven als ze nog doorgaat met dezelfde rechercheurs en hun karakters ver uitdiept.

Conclusie
Gekooid is een boeiende thriller waarin Ellison Cooper haar kennis van misdaad, antropologie en neurowetenschappen in het verhaal weet te gebruiken waardoor het geheel goed te begrijpen is. Je wordt meerdere malen op een verkeerd spoor gezet en je voelt je medelid van het onderzoeksteam van Sayer Altair. Dit alles maakt het voor mij een unieke thriller.

Ellison Cooper laat je meedenken en ik hoop op meer.
Dit boek krijg 5 sterren ✪✪✪✪✪.