Ik vond het een heel interessant boek dat me anders heeft laten kijken naar hoe het in de entertainmentindustrie aan toe gaat. Het heeft me aan het denken gezet, me op een andere manier naar bepaalde zaken online en op tv laten kijken.
Minpuntje vind ik dat je de noten achterin het boek vindt. Persoonlijk vind ik het fijner als ze onderaan de bladzijde staan zodat je niet hoeft te zoeken. Ook vielen de noten mij niet op. Soms zag ik ineens bijvoorbeeld een 10 staan en bleek dat ik dan weer een noot of 8 had gemist.
Verder is het heel verhelderend geschreven.