Bij het zien van de schitterende cover van Vrouwen die grenzen verleggen van Engelien Scholtes wordt je nieuwsgierig naar waarom deze vrouwen in dit boek staan, wat de bedoeling ervan is. De titel spreekt enerzijds voor zichzelf, anderzijds maakt het ook nieuwsgierig.
In de inleiding vertelt de auteur iets meer over het boek, over Aletta Jacobs, wat Alette Jacobs een eeuw geleden voor elkaar heeft gekregen en wat de auteur hoopt te bereiken met dit boek.
In Vrouwen die grenzen verleggen van Engelien Scholtes zijn 12 vrouwen door de auteur geïnterviewd speciaal voor dit boek. Het zijn 12 vrouwen die een ieder op haar manier iets voor de samenleving heeft betekent en nog steeds betekenen voor de samenleving. Het zijn 12 sterke, inspirerende vrouwen waar je wat van kan leren. Ze vertellen in de interviews hoe hun jeugd was, hoe ze in hun vak zijn gerold, waarom ze datgene doen wat ze doen, wat voor obstakels ze hebben moeten nemen, waar ze voor staan, wie ze bewonderen, wat ze vinden van de emancipatie, wat het vrouwenkiesrecht voor hen betekent en wat ze tegen andere vrouwen willen zeggen. Je krijgt bewondering voor de vrouwen voor de wegen die ze hebben bewandeld en kan er wat leren.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/05/vrouwen-die-grenzen-verleggen-engelien.html .