Voor mij was dit de kennismaking met Joy Fielding.
Een verrassend spannend boek, met een unieke uitgangspositie: een vrouw die in coma lijkt te liggen maar zich volledig van haar omgeving bewust is. Maakte dat ik na ging denken (tussen het lezen door) wat ik zou willen in zo'n situatie. Bijzonder knappe dialogen die eigenlijk monologen zijn van de personen die tegen Casey aanpraten (zij kan immers niets terugzeggen), afgewisseld met herinneringen en dromen.
Ik vond het een bijzonder boek.
Het enige minpuntje vond ik het einde: dit zag je aankomen, ik had graag meer verrast willen worden. Maar al met al een verdiende dikke 4 sterren!