Het verhaal komt een beetje traag op gang omdat eerst de personages moeten voorgesteld worden. Een noodzakelijk kwaad dat i veel fantasy, dat vaak uit meerdere dikke boeken bestaat, voorkomt en meteen aanleiding is voor de schrijver om een staaltje van zijn/haar kunnen te gven zodat de lezer uitgenodigd wordt om verder te lezen.
Al snel pikt het verhaal snelheid op en krijgen we zicht op de goeden, slechten en de twijfelgevallen.
Merkwaardid, zoniet uniek, is de integratie met Sci-Fi, waar een geavanceerde computer het met behulp van de mensen opneemt tegen demonen. Ik kan niet besluiten of dit nu een goede of mindere bijdrage aan het verhaal geeft, het vult zeker op een originele manier een aantal potentële witte vlekken op.
Een strijd ontbrandt maar je voelt al direct dat dit niet de finale is, het grote treffen tussen goed en kwaad. Toch kent dit deel nog een merkwaardige plotwending vlak voor het einde - niet echt een cliffhanger, we gaan gewoon verder met deel 2.