Wat een prachtige emotionele verhaallijn zit er in dit boek.
Als Dianne in verwachting raak van een zwaar gehandicapt kind, verlaat Tim haar en ontfermt zijn broer en tevens de kinderarts Alan zich over Diana en Julia.Als kinderarts staat Alan dagelijks in contact met vele kinderen, waarvan één kind Amy een grote rol gaat spelen in het leven van Dianne en Julia. Het boek is niet alleen hartverwarmend maar ook best verdrietig en laat je zien hoe mensen omgaan met mensen die anders zijn.
Ik had het boek graag vijf sterren gegeven, maar het was niet echt af voor mij op het einde, ik had graag van bepaalde personen nog iets meer willen weten.
Toch raad ik dit boek aan voor diegene die graag een roman lezen, ik vergelijk het met de boeken van kristin Hannah.