Beflapje gaat zonder zijn vrienden op missie, wat hij hier allemaal meemaakt, je moet het echt zelf lezen.
De Zaden der hoop serie van Owan Drake is niet voor tere zieltjes, dat weet iedereen die er een deel van gelezen heeft. Maar net als je denkt dat het niet gekker kan, gaat beflapje op avontuur uit. In dit deel gebeuren weer een aantal gruwelijke en ongelooflijke dingen. Zonder al te veel spoilers, beflapje is sterker dan hij lijkt en pannenkoeken zullen nooit meer hetzelfde zijn.
Ik vond het een spannend verhaal met verassende elementen, meer wil ik er niet over verraden, maar als je de rest van de serie gelezen hebt is dit een erg leuke aanvulling.