Miranda en haar man hebben een landhuis gekocht en zijn daardoor eindelijk uit London vertrokken. Helaas moet haar man zakelijk gezien veel in London zijn en is Miranda met haar twee kinderen alleen. Enthousiast begint ze aan het huis en de tuin, maar merkt al snel dat de tuin haar niet zo ligt. Ze gaat op zoek naar een tuinman en ontmoet zo Jean-Paul, een fransman.


In een cottoge op het terrein vind Miranda een dagboek van de vorige bewoonster. Ze gaat hierin lezen en komt steeds meer te weten over het huis, de omgeving en de vorige bewoners.

Jean-Paul helpt haar heel goed maar blijft afstandelijk. Wat is zijn geheim en wat heeft dit alles met elkaar te maken.


Een typisch boek van Santa Montefiore dat speelt in meerdere verschillende tijden en je meesleept in de levens van verschillende personen.