Ik zat in het derde middelbaar toen mijn toenmalige leerkracht geschiedenis me tegenhield na de les en me met aandrang aanspoorde om dit boek te lezen.

Het verhaal is de Arthurlegende geschreven vanuit het oogpunt van zijn halfzuster Morgaine en vertelt van de strijd tussen het heersende paganisme uit vroegere tijden en het christendom dat toen zijn opwachting maakte.

De religie die ze beschrijven hakte zo op mij in en raakte aan iets wat 'juist' klonk.

Nu, jaren later, kan ik niet anders dan concluderen dat de schrijfster zelf een pagan is, met ten minste ervaring in het bijwonen van rituelen en jaarfeesten. En dat voel je in haar boeken die doordrongen lijken van eeuwenoude mysteries en magie.

Dit is mijn lievelingsboek allertijden, hands down!