Eerder had ik 'Onaantastbaar' gelezen van deze auteur en mijn verwachtingen waren daarom hoog gespannen. Omdat Karin Slaughter haar personages als mensen van vlees en bloed neerzet, leest ook dit boek weer heel soepel.
Je komt oude bekenden tegen in het boek, maar het is zeker niet hinderlijk mocht je voordien geen boeken van haar gelezen hebben.
Het verhaal is goed te volgen, ook zonder verdere uitleg van de personages.
In dit boek vond ik de rol van Sara Linton opvallen. Het deed me denken aan iemand die steeds meer verbitterd raakt. Op het eind worden een heleboel vragen beantwoord.

In de eerste hoofdstukken van dit boek gebeurt al meer dan in het hele boek van sommige andere auteurs !
Spannend en gruwelijk, menselijk en onmenselijk, geweldig en prachtig.
Karin Slaughter wordt niet voor niets vaak 'Koningin van de suspence genoemd ..
Ik kijk uit naar een volgend boek van deze auteur !

Mijn waardering voor dit boek: 5/5 sterren.