Wat een goed boek ik heb er van genoten. het was effe nadenken omdat ik deel een verslaving ongeveer een jaar geleden heb gelezen. maar wat een goed verhaal en een goed vervolg op het eerste deel. als je denkt dat het niet nog beter kan worden gebeurd er weer iets wat de wow factor heeft. het boek is spannend en verslavend je wilt het niet wegleggen maar ook niet dat het eindigt.

de heksenjagers openen een jacht op hen en een oorlog tussen goed en kwaad kan ieder moment uitbreken. maar dat zijn niet eens hun grootste zorgen. er loert een enorm gevaar en he lijkt alsof Liam de enigste is die het kan tegenhouden.

dit boek smaakt naar meer en houd je lang in zijn greep het is een sterk en bijzonder verhaal. en er mag zelfs wel een deel drie komen. ik hoop nog op vele mooie boeken van Patricia Bonilla.