Bij het zien van de schitterende cover van De tweeling van Summerbourne van Emma Rous wordt je nieuwsgierig naar wie die kinderen zijn die naar hun huis aan het rennen zijn. Wat het verhaal van hen en het huis is. De titel maakt nieuwsgierig. Deze titel past goed bij het boek, maar ze hadden het ook dichtbij de originele titel kunnen houden en er 'De Au Pair' van kunnen maken. Beide titels passen in ieder geval goed bij het boek.
Het verhaal wordt om en om verteld; door de dochter des huizes en door door de au pair. De eerste is bekeken vanuit 2017 en de laatste bekeken in 1991/1992. Meteen vanaf de eerste bladzijde word je meegezogen in een familieverhaal die bomvol geheimen blijkt te zitten, waarvan sommigen liever niet zouden willen dat de waarheid boven tafel kwam. Je blijft lezen omdat je wilt weten wat er indertijd echt is gebeurd, wie bepaalde personen echt zijn en waarom iedereen in het dorp over de term 'wisselkinderen' heeft. Zijn de echte ouders wel de echte ouders? Zijn de kinderen wel echte familie van elkaar of toch niet? Is de tweeling wel een echte tweeling of toch niet? Hoe zit het met de grootmoeder?

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/04/de-tweeling-van-summerbourne-emma-rous.html .