Een mooi klein verhaal. Hoe een kerstboom het leven van een gezin beleefd en ziet. Het geluk, de tragiek, de heftige momenten, maar ook de hilarische momenten komen aan bod. Alles wat een kerstverhaal behoeft.
Door de verteltrant van Anthonie wordt je zo meegenomen in het verhaal en kan je zelf de kerstboom gaan begrijpen. En dat geeft juist de meerwaarde aan het verhaal. Door de manier hoe de kerstboom zijn leven verteld komen zaken mooier over. Vooral de woorden die hij niet begrijpt maken hierdoor een grotere indruk op het verhaal.

Ook al heb ik het verhaal bij 25 graden op een dag in mei gelezen, het gaf mij echt een kerstgevoel.