In het begin moet ik erg inkomen. Het is erg vaag, maar zeker wel boeiend! Je ziet het vage doordat ze zelf al niks weet en hulp wilt ze niet. Ze voelt zich niet veilig, iets wat ik ook niet meer zou doen. Ik ken haar gevoel een beetje, want ja ik ken ook wel wat losbandige dingen opnoemen al is het niet zo erg als bij haar!
Ik ben benieuwd wat de therapie nog meer omhoog zal halen, maar vooral wat de kernwoorden nog meer zullen gaan ophalen.
Vriendschap/ familie/ vergeten. Wat moet je hiermee? Welke richting moet je gaan denken?
Het leest nu al erg vlot

lees de hele recensie via nakitaslibrary.wordpress.com