Jager is het eerste deel van het tweeluik van Kim te Tusscher. Ze keert terug naar de wereld van Lilith, maar dan jaren voor dat de machtige drakenenwisselaar word geboren.

Sinds de terugkeer van Margal de Godin. Proberen haar jagers de vrede te herstellen. Wisselaars worden gedood en halfbloedjes gezuiverd in een wereld die geen inwoner van Naftalia ongemoeid laat.

Meaghun de oudste zoon van Margal en haar meest gevreesde jager. Kan hij het gevaar dat Ilahidir nadert tegenhouden. Of is hij misschien zelf degene die de idealen waar hij voor vecht omver zal werpen?

Een verhaal met veel verschil in reactie op dezelfde gebeurtenissen. Keuzes, afkomst en overtuiging zetten vrienden, familie en volken tegen elkaar op. Een verhaal dat je aan het nadenken zet. Wat zou ik doen?

Weer een goed verhaal van Kim, maar ook lastig in te komen omdat dit speelt voor Lilith word geboren. Mischien had het gehopen als ik dit eerst las.

Ik heb me soms echt afgevraagd hoezo? En waarom? Maar ook wat!!! Een spannend verhaal.