Joona Linna wordt geconfronteerd met een seriemoordenaar die al gevangen zit in een streng beveiligde psychiatrische afdeling/gevangenis. Een van zijn slachtoffers van wie men veronderstelde dat die dood was, duikt na 13 jaar weer op. Hij blijkt dus nog te leven, evenals zijn zus.Had de moordenaar dan misschien een helper? Een race tegen de tijd begint om de zus in veiligheid te brengen. Maar de moordenaar is slim, sluw en leep en oh zo kwaadaardig. Alle reviews die ik over dit boek gelezen heb zijn waar. Dit verdient 5 sterren.