In het Airfryer ideeënboek vind je de beste recepten die er mee bereid kunnen worden. In de Airfryer kunt u niet alleen frituren op een gezonde manier, maar u kunt er ook in bakken, grillen en koken. Het is gezond en snel, dus eigenlijk een onmisbaar keukenhulpje.

Het boek bevat niet alleen recepten over knapperige snacks, vlees en gevogelte, vis en zeevruchten, vegetarisch, hartig gebak en zoetigheid, maar ook nuttige tips over het gebruik van de airfryer. De recepten zijn duidelijk uitgelegd, en bij sommige recepten staan extra tips, en uiteraard ontbreken de foto’s van de recepten niet, die zijn prachtig en doen het water je in de mond lopen.