Ik heb echt genoten van dit boek. Wat een toppertje !!
In dit boek leer je dat de Engelse Rosie zich ontpopt als een moderne Mary Poppins en in New York bij een familie terecht komt waar haar normen duidelijk heel anders zijn. Als een wervelwind zet ze in no time de hele familie op zijn kop met alle ingrediënten die deze roman waardig is: vriendschap, genegenheid, veel humor maar ook ernstige dingen komen aan bod. Dit alles geeft je een geweldig gevoel tijdens het ganse verhaal:
Als je Dawn French kent weet je al op voorhand dat dit een zeer leuk boek is.
Ik heb vanaf bladzijde een tot de laatste genoten van dit boek!!
Heerlijk om nu tijdens de vakantie te lezen en geneer je niet als je in de lacht schiet ergens op een strand of aan een zwembad en de mensen je raar aankijken ;-)