Verboden tranen" is het 2e deel in de VT serie.
Net als in het eerste deel speelt het verhaal zich af met de rechercheurs Luca Borra en Sanne Philips. In een tuinhuis worden vier lijken gevonden. Voor Luca en Sanne de taak om het mysterie op te lossen en de dader te vinden.
Het is even inkomen, maar erna leest het als een trein en wordt het boek steeds spannender.
Jammer dat het verhaal aan het eind iets minder geloofwaardig wordt en Sanne en luca meer een bijrol vervullen. Maar verder een echte aanrader.