De serie zou oorspronkelijk maar uit twee delen bestaan, vandaar dat deel twee al zo definitief voelde. Daardoor moet Two dark reigns voor mijn gevoel ook een beetje op gang komen. Leuk detail is dat de schrijfster de herkenbare nummers en het woord Dark in de volgende delen voortzet en ook bekende personages weer op de voorgrond staan. Ook het derde deel zit weer vol spanning en duisternis en er wordt een wel heel bijzonder nieuw personage geintroduceerd wat alles op scherp doet staan. De personages maken weer flinke ontwikkelingen door en dat zorgt ervoor dat ze steeds meer gaan leven. Ook nieuwe elementen zoals de mist geeft nog een extra geheimzinnig tintje aan t boek. Wel is Two Dark Reigns een nog niet afgesloten verhaal en n duidelijke aanloop naar deel 4. Ik ben nieuwsgierig wat het laatste deel ons gaat brengen!