Ik kijk altijd halsreikend uit naar een nieuw boek van Michael Connelly. Tot mijn verrassing heeft hij, ik hoop tijdelijk Jeronimus Bosch even vrij gegeven, want deze man is uniek. Het was dus even wennen aan Renee Baillard, maar zij heeft al snel je hard gestolen. De dwangmatige wijze waarop zij net als Bosch met een zaak bezig is, inspireert. Een geweldig plot en je wil maar een ding, het achter elkaar uitlezen. Weer een pronkstuk erbij. Alleen jammer dat Connelly er een jaar over doet om het te schrijven en wij het in een paar dagen gelezen hebben en weer een jaar moeten wachten!!! Geweldig boek dat ik iedereen aanbeveel.