Waar ik door de achterflap nog dacht dat ik te maken kreeg met de eerste verzameling korte verhalen van John Grisham, kwam ik er gaandeweg achter dat ik wel degelijk met een roman te maken had. Sebastian Rudd blijkt een advocaat te zijn met, voor de lezer, zeer interessante, controversiële zaken. Zijdelings geeft Grisham hiermee ook een mooie inkijk in de keuken van het Amerikaanse rechtssysteem en je realiseert je hoe blij je mag zijn dat we niet met een jurysysteem, gekozen officieren van justitie e.d. te maken hebben. Alhoewel het verhaal niet altijd veel diepgang heeft, vond ik het lekker om te lezen, was het soms even spannend en werd mij op een vermakelijke manier ook nog het een en ander bijgebracht over advocaten in Amerika.