De meisjes van Manhattan speelt zich net als de titel al doet vermoeden af in New York.
In het Barbizon gebouw, waar de journaliste Rose met haar vriend woonde.
Zij werkt voor een krant en denkt dat er een goed verhaal in het Barbizon gebouw zit, omdat zij haar onderbuurvrouw Darby heel mysterieus vind, maar vooral ook vanwege de geschiedenis van het gebouw, in de jaren 50 woonde er allemaal meisjes die graag model wilden worden de fordmeisjes, maar ook meisjes die secretaresse wilden worden de Gibbsmeisjes.

Darby was een van de Gibbsmeisjes in de jaren 50, een tijd waar een deel van het verhaal zich afspeelt met Darby en Esme het liftmeisje in het Barbizon, waar ze heel goed mee op kan schieten, samen doen ze ook leuk dingen zoals naar een Jazzclub, ook heeft ze een soort van vriendschap met Stella een van de Fordmeisjes, die wel aardig tegen haar doet.

Rose komt door een soort van toeval op de hond van darby te passen, waardoor zij zich nog meer in haar gaat interesseren, en het helemaal niet meer los kan laten, het lijkt haar enige houvast nu haar priveleven zelf overhoop ligt.

Het verhaal speelt zich afwisselend af in de jaren 50 bij Darby en in 2016 met Rose, deze verhaallijnen lopen soepel in elkaar over, waardoor je blijft lezen.
Het is vlot geschreven door Fiona Davis, leest als een trein, een heerlijk feelgoodboek, met een klein beetje spanning