In dit boek vertelt Commandeur het verhaal van twee nichtjes, Ayda en Ayaan, die samen opgroeien in Somalië. Terwijl Ayaan met haar familie vlucht en in haar nieuwe leven kritisch wordt naar de islam, blijft Ayda trouw geloven in Allah en de Koran. Onder invloed van mannen om haar heen, wordt ze steeds extremistischer.

Commandeur brengt deze twee vrouwen met elkaar in gesprek, onder leiding van Wallada, een prinses uit het oude Cordoba van de vroege jaren duizend, een periode en plaats waar discussies over de Koran mogelijk waren. Met inzicht en respect, en veel citaten uit de Koran, brengt Commandeur deze vrouwen tot leven.

Ik ben onder de indruk.