Erg mooi boek, ook mooi opgebouwd. Ook zijn er steeds terugkerende elementen in het verhaal.
Ik kan me erg inleven in beide hoofdpersonen, Cade en Max. Maar in Max kan ik me toch het beste inleven.
De problemen met haar ouders, haar carrière als zangeres... allemaal dingen die erg realistisch beschreven zijn.
Ook zijn er situaties waarvan ik dacht, dat kan niet. Maar ondanks dit, kon ik me goed inleven en denk ik dat dit toch een realistisch verhaal is.
Ik had eigenlijk weinig verwachtingen over dit boek.
Ik had wel gehoopt op wat minder spelfouten. Hierdoor kan ik zelf niet echt in een verhaal blijven zitten als ik dan zo’n fout zie. Ook is er 1 zin, die ik niet helemaal heb begrepen door één van die spelfouten. Er stond alleen een n, en ik dacht dat er het woord ‘een’ zou moeten staan, maar dan klopte deze zin nog niet.
Ook vind ik de gedachtes achter de tatoeages van Max erg mooi. Voor mij zitten achter alle tattoos die ze heeft wel een diepere betekenis.
Een aanrader!