De stille doden is het derde deel met Paula McGuirre in de hoofdrol. De zwangerschap van Paula loopt op zijn einde maar dat weerhoud haar er niet van om zolang mogelijk door te werken in het onderzoek naar de ontvoeringen van 5 mensen die 5 jaar geleden in een stad een bom tot ontploffing hebben gebracht, hierbij zijn veel onschuldige mensen om het leven gekomen. Ondertussen probeert ze ook nog de zoektocht naar haar vermiste moeder voort te zetten, ze heeft er geen vrede mee dat ze dood is verklaard voor ze daar het bewijs van in handen heeft. Een boek dat voor mij van alles bevat en dat ook nog precies in de goede hoeveelheden. Spanning, realiteit, emotie, romantiek. Een echte topper!!