Heel het verhaal draait rond deze persoon, Terry Naughton. Zowel in goede en kwade dagen. De kwade dagen brengen hem dicht bij de afgrond, maar hij blijft vechten. Het is een geweldig boek en ik sluit mij aan bij de voorgaande schrijvers van een recensie. Ik weet niet wat ik nog moet toevoegen. Een aanrader.
Citaat uit de kwade dagen: Ik weet dat ik verdomme als O.J. Simpson klink, maar ik het niet gedaan.
Wie dit boek gaat zitten lezen, staat niet eerder op dan dat de laatste pagina is omgeslagen=.(kaft). Juist. Dat kun zeggen.