Wolf Truly beschrijft in een brief aan zijn zoon, de gebeurtenissen die op zijn 18de verjaardag plaats vonden. Ondanks zijn tegenzin begeleidt Wolf Bridget en Nola op een bergpad naar Secret Lake. Vol tegenzin, want Wolf heeft besloten om op zijn 18de verjaardag zelfmoord te plegen op Angel's Peak. En daar kan hij geen anderen bij gebruiken. Maar het lot heeft een heel andere bestemming voor ogen.
Het verhaal zit vol met flashbacks. Toch is dit niet storend.

De man die het verhaal voorleest, draagt door zijn manier van lezen en stemkleur bij aan de beklemming van het verhaal.