Wellicht mosterd na de maaltijd, maar dit is voor het eerst dat ik een recensie schrijf, dus excuus.
Ben op de Noordzeemoorden geattendeerd door de actie van Hebban in november.
En werd eigenlijk nog eens extra getriggerd door de video's die erbij zaten over de verhaallijn.
Maar goed..., ben beginnen te lezen en moest eerst wel even aan de manier van schrijven.
Was dit namelijk niet gewend van de "doorsnee" nederlandse auteurs.
Maar hoe verder ik in het verhaal kwam, des te geboeider.
En hoe lastiger het werd om het boek terzijde te leggen.
Waardoor ik het slot in een ruk uitgelezen heb.
Een spannend boek met onverwachte wendingen, dus smaakt naar meer.
Nu snel beginnen aan IJskoud !!!