Ook ik vond dit weer een heerlijk boek van Loes, inderdaad bloedstollend spannend is het niet maar toch broeit er iets waardoor je wilt blijven lezen. Ik vond wel dat het verhaal ietwat traag op gang komt maar als je er eenmaal inzit, wil je blijven lezen. Pas de laatste hoofdstukken had ik een vermoeden wie de dader was en dit bleek ook te kloppen. Maar dit heeft verder geen invloed gehad op mijn leesplezier. Niet het allerbeste boek van Loes, dat blijven voor mij toch nog steeds Vrijdag en Zwanenzang.