Ik gaf het boek 4 sterren.
Fijne thriller, maar toch minder dan deel 1 en 2.
De hoofdrol is voor Mia. Samen met het team probeert ze een logica te vinden achter de vreemde moorden. Wat betekenen de cijfers? Ze worstelt nog steeds met het trauma over haar tweelingzus Sigrid die 10 jaar geleden in een vieze kelder dood gevonden werd. Pas op 2/3 van het boek ging het "los" en toen kon ik ook niet meer stoppen met lezen. Ik moést weten hoe het zat. Het einde vond ik mwah. Niet echt verrassend. Alsof nog even snel alle touwtjes aan elkaar geknoopt moesten worden om het kloppend te maken. Maar ik ben en blijf fan van Munch en Krüger. Dus hopelijk komt er een vervolg.