Dit is het verhaal over Anne. Ze weet niet wat er met haar gebeurd als ze Dion de Winter ontmoet, de man die zelf bedacht heeft in haar dagdromen…Wie had dat ooit kunnen denken dat onschuldige dagdromerijen zouden kunnen leiden tot een serie gruwelijke gebeurtenissen in en rond Rotterdam. Anne in ieder geval niet! Vanaf het moment dat Anne de aantrekkelijke Dion de Winter ontmoet, verandert haar leven drastisch. Hoe komt het dat hij zoveel van haar weet? Wat wil hij van haar?? Hij lijkt haar door en door te kennen. Maar zij heeft hem verzonnen… dat kan toch niet? Waarom gebeuren er allemaal rare dingen zoals rituele slachtingen? Anne kan het kan het allemaal niet volgen, maar ze voelt ook een enorme band met Dion, ze leeft sinds ze hem heeft ontmoet in een soort van permanente roes. Wat doet hij met Anne..
Anne’s nichtje slaat alarm als Anne niet komt opdagen op een afspraak, dat is niks voor haar. Ze voelt dat er iets aan de hand is en samen met Helen, een hogepriesteres, probeert ze Anne terug te krijgen. Ook de politie houdt zich met de rituele moorden bezig.. dit is niet zomaar een moord geweest.
Anne maakt ondertussen van alles mee wat je normaal zou kunnen zien in een horrorfilm…ze lijkt wel in de hel terecht gekomen te zijn. Monsters, bloed, gedaanteverwisselingen… je kan het zo gek niet bedenken . Anne heeft nog steeds geen idee wat Dion van haar wil.. dat wordt aan het eind van het verhaal wel duidelijk. Kan Anne gered worden?
Het boek speelt zich af in de Rotterdam/Schiedam, laten dat nou net de plaatsen zijn waar ik geboren en opgegroeid ben. Ik herken dus bijna alle straten, wat het verhaal nog creepier maakt. Het leest als een trein, het is vanaf het eerst moment superspannend.. een horrorfilm is er niks bij. Rituele slachtingen, monsters, het voorgeborchte van de hel.. je wilt gewoon weten wat er met Anne gaat gebeuren. Het eind is anders dan ik verwacht had, maar wel passend bij het verhaal. Gelukkig zijn er nog twee delen… die wil ik lezen.
5 sterren.