Vorige week deel 1 gelezen, gelijk deel twee er maar achteraan gedaan en vorige nacht de laatste bijna 300 paginas in één ruk uitgelezen.

ik vond deel 1 beter, maar dat is omdat ik de opbouw in dat boek erg goed vond. Dit boek is eigenlijk 430 paginas lang hey ho let's go tempo. Met de vijand op hun hielen door een tijd waarin de Tweede WO plaats vindt door een wonderlijk universum reizend met het gevaar altijd op de loer en enkele Kuifje achtige ontsnappingen. Mooi avontuur in een bijzonder universum met bijzondere kinderen.