Het verhaal begint luchtig met de terugreis van de hoofdpersoon naar zijn geboortehuis. Maar hij komt steeds vaster in het net der ellende. Zijn wereld wordt letterlijk steeds minder vrij. Ondanks dit probeert hij met alle zorgen en spanning om te gaan. Rust vindend bij de dieren en het landschap. Ook staan er in het verhaal veranderende relaties centraal. Thema afstand nabijheid lijkt op meerdere gebieden langs te komen. De hoofdpersoon riep verschillende reacties bij mij op. Leuk is de knipoog naar een eerder geschreven boek (fabelachtig uitzicht).