Ursula Poznanski gooide met Vijf al hoge ogen dus dat kon met Blind verleden moeilijk anders gaan. En hoe profetisch zouden deze woorden zijn....

IJzersterke karakters zijn Beatrice Kaspary en Floring Wenninger. Dat is bewezen on ‘Vijf’ en gaat in ‘Blind verleden’ gewoon door.
Op een camping worden de twee stoffelijke resten gevonden waarvan niet makkelijk is vast te stellen of het hier om een zelfmoord gaat. Kaspary en Florin vliegen erin en al vrij snel blijkt internet en in het bijzonder Facebook daar een belangrijke rol in te spelen.

Wanneer Beatrice besluit om onder een vals account een groepssite te geen bezoeken ontrafelt zich een wereld onder haar toetsenbord waar zo eerder het bestaan niet van heeft geweten. Dan verdwijnt een jong meisje en blijkt zich voor de trein te hebben gegooid..... Maar er zijn signalen voldoende die een zelfmoord nogal twijfelachtig vinden.
En zo huppelt ‘Blind verleden’ naar een psychologisch redelijk zwaar beladen thriller.
Mooi vervolg op een ijzersterk duo en ook nog een aantrekkelijk verhaal op de koop toe. Psychisch goed neergezet en een juweeltje om te lezen.. met de Balkan als uiteindelijk probleem

1. Spanning: 3 sterren
2. Plot: 4 sterren
3. Leesplezier: 3 sterren
4. Schrijfstijl: 4 sterren
5. Originaliteit: 4 sterren
6. Psychologie: 5 sterren