Eerst wilde ik niet geloven dat Johnny Paycheck, de man met de snor over wie P.F. Thomèse in zijn Bamischandaal schreef echt bestond. Maar nu is er zelfs een heel biografie van hem! Ook als je zijn muziek niet kent kan je genieten van de beschrijvingen van de tragikomische verwikkelingen in 's mans loserige leven. Dan weer schopt hij een steardess in het vliegtuig, dan weer is hij betrokken bij een schietpartij en belandt hij in de gevanngenis.
Je leert ondertussen een hoop over de geschiedenis van country - over mislukte levens ('The only hell my mama raised'), kloterige baantjes ('shove it') en wanhopige verliefdheden ('She's all I've got'). Blues dus, maar dan met een cowboyhoed op.