Hans Vervoort, vertelt vanuit het perspectief van een jongetje, dat opgroeit in Indië. De jongen maakt de invasie van de Japanners mee, de opstand van de Indonesiërs jegens de Hollanders. Hij weet zich in deze turbulente omstandigheden staande te houden samen met zijn vriendinnetje Sonja. Het boek is leuk geschreven en aan te raden voor jong en oud. Zelf ben ik van Indische afkomst en heb meer inzicht gekregen van wat mijn grootouders hebben moeten doorstaan. Een in mijn ogen vergeten geschiedenis komt hier weer tot leven. Bravo!