Dit boek heb ik 40 jaar geleden gelezen, nu een korte recensie. Ik vond het als puber een geweldig boek, heerlijk spannend en veel humor. Ik heb het een paar jaar later met plezier voor een tweede keer gelezen. De meeste van zijn latere boeken heb ik ook gelezen, blijf echt wel een fan van Jeffrey Archer. Robert Goddard en Jeffrey Archer hebben allebei die onnavolgbare Engelse humor die hun hoofdpersonen, vaak helden op sokken en vaak ook halve criminelen, toch geliefd maken en ze als overwinnaar uit de bus laten komen. Heerlijke ontspannende lectuur voor uren lees plezier.