.
Specialist Postmortale zorg Isabel Dieudonné heeft twee jaar geleden haar werk als rechercheur vaarwel gezegd na een heftige zaak. Tot nu. Haar halfbroer, rechercheur David Nichols, roept haar hulp in als hij een hoofd op zijn keukentafel vindt. Van wie is dat hoofd? Waarom ligt het in zijn keuken?

Een fantastisch debuut dat smaakt naar meer.

Een heerlijk boek, spannend en met een onverwachte wending. De personages worden in de loop van het boek steeds verder uitgewerkt zonder dat het langdradig wordt. De vaart blijft er goed in en ook het plot wordt goed uitgewerkt en zeker niet afgeraffeld.

Ik kijk er naar uit om het volgende boek te lezen