Dit is helaas alweer het laatste deel van deze serie. Heb de boeken met veel plezier gelezen. Al had ik wel het idee dat dit deel er nog even aan vast geplakt is. Deel 4 leek eigenlijk meer het einde van de serie.

Zoals elk deel in deze serie had ik ook met dit boek weer wat moeite om er in te komen. Er wordt in de eerste hoofdstukken heel veel uitgelegd en nieuwe personages geïntroduceerd. En ik had veel 'o ja' momenten met de vorige delen over dingen die ik al weer vergeten was.

Dit deel begint na de verwoestende uithaal van de ouderlingen; veel mensen zijn omgekomen en heel veel infrastructuur is weg. In het stadspark hebben ze het nog behoorlijk voor elkaar en dat komt ook de broer van Monty ter ore. Dat is een manipulatieve crimineel en ze willen hem dan ook heel graag weg hebben. Maar de ouderlingen willen bestuderen hoe het gaat als een mensen gemeenschap verdeeld raakt. Dus broer Jimmy blijft, met alle verstrekkende gevolgen van dien, die ik niet zal vertellen nu.
Dit boek leest net als de vorige delen als een trein als je er eenmaal in zit. Heel spannend!
Het enige jammere vind ik, dat dit boek niet echt als een afsluiting voelt.