Dood water is het eerste boek dat ik van Toni Coppers las. En het was een voltreffer. Een vlot geschreven verhaal, met een goede opbouw en met hier en daar een vleugje humor! Heerlijk om te lezen!
Antwerpen vormt het decor voor het verhaal dat start met een verdwijning. Kort daarop krijgt het onderzoeksteam te maken met 2 verdachte overlijdens. Wat heeft het een met het andere te maken? Aan Liese Meerhout en haar collega's om dit te ontdekken.
Coppers past naar mijn gevoel perfect in het rijtje van succesvolle vlaamse schrijvers! Een aanrader