In een klein brits dorp ontmoeten drie verschillende vrouwen elkaar. Alle zijn op een keer punt in hun leven gekomen. Zo heb je Beth die net in dorp is komen wonen, net klaar van haar studie en maar wat graag bij haar dominante moeder weg wilde. Lindy een alleenstaande moeder van twee kinderen die wel iets meer wil dan alleen moeder zijn. En de ligt neurotische Rachel net gescheiden, die in haar opgeknapte huis in het dorp is komen wonen. Naar voorzichtig vriendschap te hebben gesloten, besluiten ze elkaars kwaliteiten te gaan benutten in het opzetten van een budget bruiloft planners bedrijf. Tijdens het opzetten hiervan, komen ze in contact met verschillende mannen en bloeit er iets moois op.
Dit is weer een typische Fforde roman. Op het platteland, ouderwetse kneuterigheid en romantiek. Sterke onafhankelijke, maar soms onzekere vrouwen, die geen man nodig hebben, maar die wel hun leven zouden willen delen. Weer ontzettend genoten. Vind dit persoonlijk niet haar beste boek, maar toch een topper.