Leuk boekje om kennis te maken met een onbekend stukje geschiedenis. Leest gemakkelijk en vlot. Leerzaam en toch niet belerend. Op een ontspannen manier iets eigen maken. Het boek is mijns inziens geschikt voor een breder publiek dan op de kaft staat.. Ook volwassen lezers zullen het met plezier lezen. De schrijver heeft zich behoorlijk verdiept in de plaatselijke geschiedenis en haalt door middel van dit boekje deze gebeurtenis uit de vergetelheid. Een aanrader!
De druk is lekker groot en daardoor leest het gemakkelijker. Leuke tekeningen bij het verhaal. Aantrekkelijke kaft. Dit boek zal zijn weg wel vinden, net als de andere boekjes van deze auteur.