Ik vond “De relishow” een leuk boek om te lezen. Barnabas is een arrogante man die denkt dat elke vrouw op hem zit te wachten. Hij vindt zichzelf de enige die de juiste religieuze boodschap doorgeeft. Hij heeft geen oog voor de behoeften van andere mensen. Hij is uiteindelijk net zo dogmatisch als de kerk waar hij zich tegen afzet.

Het boek leest gemakkelijk weg. De toon van het verhaal deed me denken aan de boeken van Ronald Giphart, maar met minder sex. Ik denk dat dit boek het goed zal doen bij middelbare scholieren.

Lees mijn uitgebreide recensie hier: http://www.eenkloddertjeroze.nl/2012/04/religie-als-entertainment/