Dit boek begon heerlijk,zeker toen de dakloze in beeld kwam.
Het is het eerste deel van een serie van 4 boeken,en dat kon je dan ook halverwege ineens merken want dan komt er kennismaking met de rest van de personen uit deze serie,toen dacht ik even het word nu wel langdradig maar ja je moet ergens beginnen met het voorstellen.
Het verhaal gaat over vergeven in een huwlijk,een verhaal heeft natuurlijk altijd twee kanten en dat blijkt wel weer.
Ik ben zeker nieuwsgierig geworden naar het volgende deel en wat er allemaal in Deepwater Gove nog staat te gebeuren