Tjee... wat een erg mooi boekje. Over de jaren dertig, de zussen Kitty en Esmé, eenzaamheid en jaloezie, psychiatrische inrichting toen, en wat een hoge prijs er moet worden betaald voor de reputatie van de familie.
Eenenzestig jaar, 5 maanden en 4 dagen is Esmé opgesloten geweest in de psych.inrichting.- Edinburgh nu, Iris maakt kennis met Esmé, haar oudtante, zus van haar oma, terwijl ze altijd dacht dat haar oma enigskind was....
De levens en gedachten lopen door elkaar heen, vanuit verschillende oogpunten.
Erg mooi en ... schokkend.