De 79 jarige Ad wordt op een morgen dood gevonden in zijn voortuin. Aanvankelijk denkt men aan toeval of willekeur maar toch zijn er twijfels. Zijn enorme vermogen word verdeeld en die verdeling is best verassend in de ogen van enkel familieleden. En als er dan een tweede slachtoffer valt, dan beseft men dat er zeer snel een goed onderzoek moet volgen.

Als je het boek in handen hebt valt op dat de cover vrij donker is. Een mooi groot huis op de cover doet je vermoeden dat het om een verhaal gaat waar een rijk personage in acteert.
Het formaat van het boek is wat kleiner dan gebruikelijk en het boek ziet er meer als een dikke pocket uit. Ook het letter formaat is wat klein en het papier dun en het papier oogt een beetje als krantenpapier.
Bladzijdes scheuren relatief gemakkelijk bij het omslaan en mijn eerste gedachte is, dit is een boek die je maar zo in de kiosk van een treinstation zou kunnen vinden. Dat is natuurlijk helemaal niet erg aangezien het verhaal zeker niet tegenvalt. Alleen mijn persoonlijke mening is dat het boek niet heel lekker in de hand ligt.

Maar iedereen heeft een persoonlijke voorkeur over dat onderwerp natuurlijk.
Het verhaal dan,

Vanaf het begin leest het verhaal soepel en makkelijk. de schrijfstijl is rauw en iets hard van toon maar het is niet iets wat stoort en lijkt zelfs een beetje bij het verhaal te passen.
Je zit meteen in het verhaal en begint mee te denken met de verhaallijn. Spanning en mysterie hangen om het boek heen. Wat zal er gaan gebeuren en hoe zit het in elkaar. Diverse complot theorieën dienen zich aan en lijken vallen nog net niet uit de bomen. Je vraagt je continue af wat er zal gebeuren terwijl inmiddels steeds meer leed tevoorschijn komt.
Spanning word op gebouwd en het plot volgt. Die is zeer onvoorspelbaar en tot het einde word de spanning opgebouwd naar een naderend einde.

Wel is het taal gebruik van de auteur anders dan doorgaans in schrijftaal het geval is. Het lijkt wel of het oud Nederlands met een mengeling Vlaams erdoorheen met wat mooie uitdrukkingen en woorden. Hier moet je af en toe even bij nadenken maar dit leid niet af van het goede verhaal.

Naarmate je bij het plot bent aanbeland zit je echt op het puntje van je stoel. Zal het allemaal wel goedkomen ? En wie heeft er wat gedaan en waarom? Tot het einde word de lezer meegenomen in de vraag hoe het zit. Het is dan ook uiteindelijk vrij verassend als het motief duidelijk word. Een originele wending van het verhaal brengt je dan aan het einde. Je zit als lezer nog even na te bibberen van de gebeurtenissen en dat maakt een boek echt wel goed.

Kortom als je houd van niet alledaagse thrillers waarvan er al veel van op de markt zijn dan is dit zeker een aanrader.