Dit boek mag dan wel gaan over de missie die leed tot de uitschakeling van Osama bin Laden, maar eigenlijk is het meer een verhaal over broederschap binnen de SEALS.

In het begin wordt je meegenomen met de trainingen die SEALS ondergaan, dit vanaf de intake tot en met de Green Team en de doorgroei naar hogere niveaus. Mark Owen verteld ook nog over diverse kleine missies die hij deed voor DEVGRU in diverse landen. Hieronder vallen ook speciale missies, Dit alles leid tot de 'hoofd' missie. Hij verteld uitgebreid over de totstandkoming van de missie, wat ze moesten doe om de missie te mogen doen en hoe het werd uitgevoerd.

Mark Owen schreef aan het einde dat hij het echte verhaal wou vertellen na veel twijfel, omdat de media ernaast zat. Hij wou niet alleen over de missie zelf schrijven, maar een beeld schetsen van hoe het eraan toegaat bij de SEALS.

Het verhaal wordt zeer goed opgebouwd. Zo zitten er actie momenten in het rust momenten. Er wordt een levendig en goed beeld geschetst van hoe het er bij de SEALS aan toegaat. Ook zitten er foto's in het boek met uitleg om bepaalde onderdelen te verduidelijken.