Je begint op een leuke wijze kennis te maken met moeder Neeltje, zoon Binnert en Vera, zorgverlener.

Het boek nodigt uit om steeds verder te lezen. Ik ben gevallen voor Binnert en zijn moeder en ik vind Vera ietwat egoïstisch. Mooi hoe omschreven wordt hoe Binnert van de natuur geniet.

Spijtig en onlogisch vind ik hoe het boek eindigt. Het klopt voor mij niet met de rest van het zorgvuldig geschreven verhaal.

Ik heb het boek met veel plezier gelezen maar was erg teleurgesteld over het einde. Hier doet de schrijver zichzelf geen recht.

Al met al wel echt een aanrader om te lezen.