Dit is het eerste boek dat ik van deze schrijver lees, en ik moet zeggen hij schrijft geweldig. Dit eerste deel van de trilogie heb ik met ontzettend veel plezier in een paar dagen uitgelezen, wat een heerlijk boek, de personages worden prachtig uitgediept en het verhaal blijft zich constant rond dezelfde personen afspelen. Ik vind veel boeken van de hak op de tak springen maar daar heb je bij dit boek geen last van, er is een vaste groep personen waar het verhaal omheen draait. Ik ga meteen met het 2e deel beginnen en hoop dat dat aan dezelfde verwachtingen voldoet als dit eerste deel.