Het boek speelt zich af in een fantasie wereld die redelijk goed te begrijpen is (mis wel een kaart in het boek) maar verder wel interessant is om te lezen. De karakter ontwikkeling ging soms wat vlug maar voor het grote deel goed te volgen en het verhaal vordert zich vlug dus het is goed opletten geblazen.

Het gaat over goede en kwade goden en de volken die ze aanbidden. Al ongeveer duizend jaar zijn de mircedes (aanbidders van de kwade goden) verdreven en verbannen naar de bergen. Maar nu vinden ze het tijd voor verandering en gaat er door een machtsoverdracht binnen het volk een oorlog plaatsvinden en een shift in heerschappij tussen goed en kwaad. Het begin van deze oorlog wordt d.m.v. een verraad dat je niet verwacht gestart. Dus ben voorbereid ;)

Ik vond het een spannend en bloederig boek om te lezen en zou het zeker aanraden als je van een goede bloederige fantasy houdt. Ik kijk zeker uit naar het volgende deel het heeft mijn aandacht getrokken!