Een boek over een meisje Floor dat zo'n beetje haar eigen regels verzint aan de hand van de dingen die ze meemaakt. Elke regel is een kort hoofdstuk, dus ook geschikt voor kinderen/meisjes die het wat moeilijker hebben op vlak van concentratie. De toon is luchtig, de verhaaltjes grappig en herkenbaar.

En dat alles voorgelezen/vertelt door een frisse en jonge stem. Met de nodige intonatie zonder hier evenwel in te overdrijven.

Floor heeft wel heel relativerende ouders. Zo gaat Floor op ontdekkingsreis, verdwaalt en vader moet haar zo'n 12 km verderop gaan ophalen ... hij gaat daar wel heel licht over maar goed... Ik heb ervan genoten, van die verhaaltjes, zo van meiden onder elkaar ;)

Verhaal: 7
Stem/toon: 9