Het leven van Eva staat op haar kop als haar man Jackson door een tragisch ongeval uit haar leven verdwijnt. Ze blijft met veel vragen achter en om haar man en zijn verleden beter te leren kennen besluit ze af te reizen naar Australië, waar Jackson vandaag komt en zijn familie en vrienden wonen. Maar als ze daar aankomt, wordt ze niet met open armen ontvangen en al snel blijkt dat haar hele leven gebaseerd is op leugens en bedrog. Ze wordt steeds verder verwijderd van de Jackson die ze kende, de kloof wordt steeds groter met de Jackson die hij daadwerkelijk bleek te zijn.

Eva haar zoektocht naar de waarheid roept met iedere stap alleen maar meer vragen op en je voelt als lezer mee in haar wanhoop en vertwijfeling. Je kunt haast niet begrijpen hoe iemand je zo compleet met leugens kan inpakken en wat de reden is achter dit bedrog. Eva probeert zich wanhopig aan ieder twijgje vast te houden wat haar met Jackson verbindt, maar alles lijkt onder haar handen te verkruimelen en uit een hoop illusies te bestaan. Dit is hartverscheurend om te lezen en je wordt als lezer helemaal in die emotie meegetrokken. Lucy Clarke zet dit op een treffende manier neer.

Ondertussen... (lees meer op http://boek-aholic.blogspot.nl/2014/09/recensie-lucy-clarke-ademhalen.html)