Dit boek is een beetje verschillend van de MI en ID series, maar zeker geen slechte opvolger! Er wordt met elk karakter (elk gezinslid) een goede kennismaking gemaakt waardoor we van het begin helemaal mee zijn met de vele namen!
De hoofdpersonages 'Emma en Julian' zijn erg vernieuwend, we lezen hoe deze Shadowhunters opgroeien, de kindertijd van deze helden en hoe ze tot stand komen. Dit is verschillend van de andere series waarin Clary en Tessa de wereld voor het eerst leren kennen.
Verder heeft het boek een spannende en multiple verhaallijn. Enerzijds probeert Emma de moord van haar ouders op te lossen, anderzijds de verboden liefde tussen Emma en Julian en daarbovenop nog de terugkomst van Julian's broer dat jaren geleden door het elfenvolk meegenomen werd.
De verhalenlijnen zijn goed in elkaar verweven, en maken links met flashbacks uit de andere series vanuit het perspectief van deze nieuwe personages.
Het boek bevat verassingen, nieuwe helden die nog maar net aan het ontwikkelen zijn, nieuwe regels en geheimen van de Shadowwereld waarvan we nog niet op de hoogte waren en veel meer!