het verhaal gaat over een jonge journaliste die haar vriend verliest tijdens een brand. Vervolgens vertrekt zij naar een wederzijdse kennis , een charmante franse wijnboer.

Vanaf dat moment volgen gebeurtenissen elkaar snel op.

Een zeer goed spannend boek waarbij je vanaf bladzijde 1 tot het einde diep in het verhaal zit.
Verrassende wendingen laten je continue afvragen wat er op de volgende bladzijde gebeurt.
Je kan het boek moeilijk wegleggen.

Je moet wel een beetje een sterke maag hebben want regelmatig vliegen de ledematen in het rond. Dat plaatsend in het geheel maakt het verhaal soms wel een tikkeltje ongeloofwaardig, maar goed fictie leest ook heel prettig.

Kortom een zeer spannende aanrader waar je zo doorheen leest.