Een verhaal wat mij vanaf begin tot het einde wist te boeien. Steeds als ik dacht dat ik wist hoe het zat gebeurde er weet iets waardoor ik weer op een ander spoor werd gezet.
Zelf jaren in Den Helder gewoond en het was 'leuk' om plekken te herkennen in het boek. De details waren zo goed dat ik precies wist waar ze waren.

Ik hou van de boeken van Simone en kan niet wachten tot in het volgende boek te beginnen. Haar manier van schrijven en je nieuwsgierigheid te weten triggeren en je steeds op dwaalspoor te zetten hou ik wel van.