Kai heeft een vreselijke juf. Niet zo maar een gemene juf en Verschikkellllllllijk monster! Wat een gemene inval juf is dit. En de volwassenen willen er niets over horen. Dat kinderen elkaar onderling zo nu en dan voor alles uitmaken, en helaas, dat er ook gepest wordt op de Nederlandse scholen weten we al. Maar dat ook juffrouwen zo gemeen kunnen zijn. Kai heeft er wat op gevonden............ Denkt hij............ hij heeft een monster verzonnen die de juf op eet. Hoe dit afloopt? Tja lees het zelf in Vals van Carry Slee