De Blauwe Man wordt vermist tijdens een vakantie in zijn geboortestreek. Aan Will Robie en Jessica Reel de taak hem te vinden. Al snel blijken ze zich in een wespennest te bevinden en zijn ze hun leven niet meer zeker.
Het verhaal start sterk, in no time wordt je in afzonderlijke missies van Will en Jessica meegenomen. Actie, actie en nog eens actie! Daarna krijgen ze de gezamenlijke missie. De actie blijft, terwijl je wordt meegenomen in de zoektocht. Dit is niet alleen een zoektocht naar de Blauwe Man, maar ook naar de relatie tussen hen zelf. En uiteindelijk is niets wat het lijkt in dit verhaal. Het boeit en kent voldoende plot wendingen.

Ik hou er van, ik ben fan!