Jeffrey Thodes is een zeer kundig en bekwaam anaesthetist, komt in enorme problemen als hij een patiënt tijdens een eenvoudige operatie verliest. De patiënt reageert zeer slecht op een verdoving (ruggeprik), de symptomen horen absoluut niet bij de gebruikte medicatie. Desalnietemin wordt hij schuldig bevonden, veroordeelt en gedwongen een enorme schadevergoeding te betalen aan de nabestaanden. Hij gaat in hoger beroep en wordt onder een zeer hoge borgsom vrijgelaten.
Omdat hij zich onterecht voelt aangevallen besluit hij zelf op onderzoek te gaan. Hierbij voldoet hij niet aan de betaling van de borgsom waardoor de problemen escaleren. De ontdekkingen die hij doet zijn spannend en tegelijkertijd schokkend. Omdat hij zelf wordt opgejaagd door een premiejager, die namens de borgsteller opereert, moet hij voortdurend elders onderduiken.
Al met al een zeer geslaagde thriller, maar je moet de vele medische termen wel voor lief nemen!