Ben, de zoon van alleenstaande moeder Rachel verdwijnt tijdens een wandeling in het bos.
Dan begint het circus. Alles in haar leven wordt overhoop gehaald en onder een vergrootglas gelegd. Ook Rachel wordt als verdachte gezien. De impact van het onderzoek is groot en Rachel heeft haar emoties, tot grote ergernis van de pers en politie, vaak niet in bedwang.
Het plot had ik niet zien aankomen. Minpuntje vind ik de titel die is gekozen voor deze wreed goede thriller, die me nog lang bezig heeft gehouden.