Eerste deel van een trilogie.

Door wat eerst toeval lijkt is Thomas (Tom) gedwongen om samen met zijn wonderlijke reisgenote Alante en mysterieuze kat Alex op een (spirituele) queeste te gaan, om antwoorden te krijgen op belangrijke, levensreddende vraagstukken, waarbij duidelijk wordt/is dat er meer bestaat tussen hemel en aarde.

Aanwijzingen volgend belanden ze van de ene in de andere, al dan niet gevaarlijke situatie, waarbij nog meer bijzondere metgezellen zich aansluiten en zij tezamen diverse intrigerende mensen ontmoeten die een dieper inzicht geven in zowel zichzelf als in alles dat simpelweg.... is.

(vooruitexemplaar ontvangen van de schrijver)