Een spannend en goed verhaal waar je van blijft lezen. Al moest ik wel erg wennen aan de vele personages en de namen en bijnamen die iedereen had. De personages worden duidelijk beschreven en je leert ze écht kennen. Niet alleen in hun kinderjaren maar ook in hun latere volwassen leven. Het van heden naar verleden wekt soms wat verwarring op maar het komt later perfect samen.

Het is niet alleen een angstaanjagend verhaal maar ook een verhaal over vriendschap, liefde en beloftes nakomen en angsten overwinnen. Ik heb er ontzettend van genoten en ga hem zeker nog eens lezen. Dit is een boek dat je gelezen moet hebben als je het mij vraagt.