"Vreemden in de nacht gaat over twee jonge vrouwen Cassandra en Olga. In 1972 werkt Olga in een kapsalon in Rotterdam, ze droomt over een knappe man en kinderen, haar vriendinnen van de huishoudschool lopen allang achter de kinderwagen en zij eet nog thuis bij haar ouders; een opwindende fase breekt aan als ze stiekeme afspraken maakt. In 2013 verlaat Cassandra haar vriend en verhuisd naar een vrijstaand huis in Rockanje, een ijselijke gil doet haar iedere nacht opschrikken, ze is alleen in huis, er ontstaat een creepy sfeertje. Ik denk; zou er nooit alleen willen wonen, nooit_ Wat ik meteen goed vind is de manier waarop Visser de nostalgische tijdgeest van 1972 haarscherp beschrijft en gebruik maakt van de maatschappelijke situatie; werk, van school gaan, de sfeer in een Rotterdams arbeidersgezin, het raakt, met dialect en kleine details als zwart/wit tv, de krant, knap gedaan, er spreekt enthousiasme uit! In 2013 worden de nieuwsberichten regelmatig beheerst door aandacht voor voeding en de tragiek van verslavingen. Vreemden in de nacht van Judith Visser is een actuele spannende thriller met een onverwachte twist, de verrassende wendingen blijven verbazen, ‚‚n van haar beste boeken en absoluut onvoorspelbaar."