Gisteren heb ik dit boek uit gelezen en heb er lang over gedaan maar dat was niet omdat ik het niet goed vond. Integendeel, het verhaal was vanaf de eerste bladzijde al spannend en het werd ook niet langdradig. Het verhaal gaat over de psycholoog Joseph O’Loughlin die te hulp schiet bij het oplossen van de moord op een aantal vrouwen die op het eerste gezicht lijken op zelfmoord.Tegen zijn wil raakt hij betrokken in de jacht op de 'dader'.Centrale vraag in deze pyschologische misdaadroman: wie heeft deze vrouwen tot hun wanhoopsdaad gedreven. Als je van psychologische thrillers houdt moet je dit boek zeker gaan lezen!