Jeroen weet een spannend verhaal 'Brownachtig' op te bouwen. Gedurende het pageturning lezen krijg je ook een rondleiding langs alle markante punten van Leiden. Op die manier snijdt het mes aan twee kanten.
Pak de plattegrond van Leiden erbij of maak een kopie van de kaart achterin het boek.
Spannend met mooie beschouwende gedeelten. Een aanrader.
Voor Leidenaren of mensen die Leiden kennen een boek met én spanning én herkenningspunten.
Voor mensen die Leiden nog niet kennen: een boek met én spanning én een stadsgids voor een toekomstig bezoek.