Na de ontvoering en moord op haar zoon Nick,probeert Rechercheur Jessica Haider haar leven weer op te pakken en ze wil weer beginnen met werken. Ze krijgt direct een pittige zaak die haar in haar greep houd het gaat over een 16-jarige meisje die blijkbaar zelfmoord heeft gepleegd maar niks is wat het lijkt en Jessica volgt haar intuïtie en het betaald uit.
Hiernaast kan Jessica het niet laten om achter de moordenaar aan te gaan van haar zoon en naar een tijdje komt ze erachter dat hij een spelletje met haar speelt, dit is tot het gevolg dat haar ex-man nu in handen komt van de moordenaar. Hoe loopt dit af?

Dit boek is het eerste deel van een serie boeken met Jessica Haider in de hoofdrol.
Dus in deze deel maak je kennis met de rechercheur en haar strijd met de verwerking van de dood haar zoon, de woede, haar verslaving die alleen maar erger word.
Ook leer je wat haar zo hard maakt en hoe ze hier mee omgaat.

De hoofdrol met Jessica Haider is mooi en goed geschreven ook omdat ze onconventioneel is met haar verslaving, seksuele voorkeuren en haar ijskoude werkethos is ze toch in staat om zich staande te houden in een harde wereld maar ook haar zachte kant komt meerdere keren naar boven.

Corine Hartman staat bekend om haar vlotte schrijfstijl en dat doet ze weer eer aan met deze boek.
Op sommige momenten is het een puzzel die de lezer goed bezig houd met hoe het nu zit met de moorden en toch op het laatste moment als je denkt het opgelost te hebben weet Hartman je weer op een andere spoor te brengen. Vandaar dat ik ook niet kan wachten tot ik de volgende deel kan gaan lezen.