Jessy moet in dit vierde deel uit de reeks infiltreren in Corail, een bedrijf dat zich niet alleen met cryonisatie lijkt bezig te houden. Dit doet ze in opdracht van Sir Ryan, oprichter van geheim genootschap Saligia, dat zich bezighoudy met gerechtigheid toekennen, waar de maatschappij faalt.
Daarnaast krijgt Jessy in haar werk als rechercheur bij de maastrichtse politie te maken met de moord op mediamagnaat uit Meerssen en de brute mishandeling van diens vrouw.
Tijdens dit alles probeert ze ook nog te achterhalen wat haar Oostenrijkse oomhaar als kind heeft aangedaan.
Genoeg ingredienten voor een spannend en soms gruwelijk verhaal dat je geen moment onberoerd laat en nooit verveelt.
Vooraf vind je een samenvatting van de eerste 3 delen uit de reeks.
Dit zorgt ervoor dat je het boek ook goed kunt lezen als je net als ik nog onbekend bent met de serie/auteur,
al mis je wel wat achtergrond info.Mij maakt hett alleen maar meer nieuwsgierig naar de andere boeken.
Corine Hartman heeft een fijne vlotte schrijfstijl.
Er zit veel spanning en vaart in het boek en je kunt je, ondanks soms extreme maatregelen en acties van de personages, toch goed inleven.
Het boek begint met een brief die meteen spanning oproept en eindigt met een enorme klifhanger!
I want more!