De 16 jarige Nora Grey heeft een heel normaal leven, totdat de irritante, knappe en mysterieuze Patch op haar pad komt. De nieuwe jongen blijkt heel veel over Nora te weten, waardoor Nora een beetje achterdochtig wordt. Zodra Nora overal wordt gevolgd en ze allemaal vreemde dingen gaat zien, begint ze zich toch af te vragen of Patch wel te vertrouwen is. Onlangs al die vermoedens kan ze maar niet wegblijven van hem. Zou Patch, de jongen die haar hart veroverd heeft, er dan toch iets mee te maken hebben?

Het opnieuw uitgebrachte debuut van Becca Fitzpatrick heeft vrijwel alles wat een Young Adult novel nodig heeft: romantiek, mysterie, spanning en oke, soms een paar kleine foutjes. De verhaallijn van het boek is erg goed, maar toch wel iets te eenvoudig geschreven. Nora is over het algemeen wel aan de naïeve kant, maar dat is niet heel storend. Ook kreeg je aan het begin van het boek het idee dat Nora erg zwak was, zo zwak dat ze zelfs ijzertabletten nodig had om op haar benen te kunnen staan, maar later kom je erachter dat Patch het beste in haar naar boven haalde en ze langzaam haar eigen krachten begon te ontdekken.

In de Tijdens het lezen column heb ik geschreven dat ik graag terug wou komen op de spanning tussen Nora en Patch. Ik denk dat ik dat nog een van de mooiste dingen aan het hele boek vond, omdat het ergens ook wel heel schattig was.

Onlangs de kleine minpuntjes was het verhaal heel erg mooi. Met de hoop dat Nora nog groeit als persoon en iets verstandiger wordt, begin ik met alle plezier aan de volgende delen!