Na een lange aanloop waarin heel wat uitgelegd wordt over een incunabel, wordt er een lijk aan de oevers van de Dijle gevonden. Een jonge vrouw die toevallig mede-eigenaar is van het desbetreffende incunabel.
Hoofdinspecteur Thomas Berg kent de vrouw, hij heeft haar de avond voordien gezien en gesproken tijdens een receptie naar aanleiding van een tentoonstelling.
Wanneer een jonge vrouw vermoord wordt, gaat de aandacht in eerste instantie naar de partner, haar man. In dit geval gaat het om een vreemde relatie. De man en de vrouw hebben een overeenkomst dat zij er andere sekusele partners op na mag houden zolang ze maar thuis komt slapen. Er is dus ook nog minstens een minaar in het spel en mogelijk ook enkele ex-minaars. Dat maakt het uiteraard allemaal wat complexer.
Er is ook een zakelijke kant: verschillende mannen zijn geïnteresseerd om het incunabel te kopen om toe te voegen aan hun verzameling.
Weer veel bijgeleerd in dit boek.