Wat ik zo fantastisch vind aan dit boek is dat Jack laat zien dat twee totaal verschillend opgegroeide mensen toch een diepe vriendschapsband kunnen krijgen. Een thema dat ik ook in mijn eigen verhalen gebruik. De jonge Saladin (Yoessoef) en John (Saksische kruisvaarder) komen uit totaal verschillende culturen. Jack Hight laat zien hoe barbaars en onderontwikkeld de kruisvaarders waren en hoe ver ontwikkeld de Arabische bevolking was. Je krijgt door dit verhaal een heel ander beeld van het Midden-Oosten.
Je wordt meegesleept in gruwelijke veldslagen en gevechten, onmogelijke liefdes en bovenal; een bijzondere vriendschap.