Als ik geschiedenislessen had gehad van Simone van de Vlugt zou ik zeker cum laude geslaagd zijn. Pff, wat kan dat mens verhalen vertellen. Hier en daar met tranen in de ogen gelezen. Ze beschrijft het levensecht en er zit drama, spanning en romantiek in. Maar alles in een decor van strijdgewoel en heroïsche daden. Ook het normale leven wordt beschreven en je krijgt het gevoel dat je echt een onderdeel van die samenleving bent. Ik heb geen moment gedacht dat het verhaal uit de duim is gezogen. Ik denk meer dat ze zich inleeft in de geschiedenis en verteld wat er volgens haar ongeveer is gebeurd. Het boek vind ik zo goed dat ik op een gegeven moment hoofdpijn kreeg. Ja, ik weet het. Je kan ook hoofdpijn van goede boeken krijgen. Maar ik bedoel meer hoofdpijn van het lezen. Gewoonweg omdat ik dan door wil lezen om te weten hoe het afloopt. Steengoed!
Echt lezen dit briljante meesterwerk!