Dit is een roman over een waargebeurd rechtszaak die Jacob Vis in 2007 al beschreef in de true crime story Het rijk van de bok . Een boek om de moordzaak opnieuw te onderzoeken. Het proces loopt nog steeds . In 2002 wordt Max Verspaan veroordeeld tot 20 jaar cel voor de moord van Ron Verkeek. Een rechercheur stuurde destijds een anonieme brief met daarin zijn twijfels over dit onderzoek. Er wordt niets met deze anonieme brief gedaan. 12 jaar later stuurt de inmiddels oud rechercheur weer die brief maar nu niet anoniem. Minister van Justitie vind deze brief zeer alarmerend en geeft opdracht aan commissaris Ben van Arkel advocaat – generaal Lucas Kalsbeek en emeritus hoogleraar strafrecht Jos de Ruiter om dit onderzoeken . Ze worden bijgestaan door twee rechercheurs Ellen Kamp en Ton van Soest. Ze komen gezamenlijk tot de ontdekking dat het bewijsmateriaal van geen kanten deugt. Dit is een zaak met een typisch schoolvoorbeeld van tunnelvisie.

Jacob Vis neemt je mee deze zaak in en je heb vanaf het begin het gevoel dat je deel uit maak van deze zaak. Tijdens het gehele proces/onderzoek denk en leef je mee met zowel de onderzoekers als de gevangene. Stap voor stap wordt dit proces op een hele mooie wijze behandeld en zit magnifiek in elkaar. Tijdens het lezen van dit verhaal krijg je een andere kant te zien van het rechtssysteem . Er wordt op een hele mooie manier aan het plot gewerkt en alle haken en ogen worden onder de loep genomen . De schrijfstijl van Jacob Vis in dit boek is kritisch maar zodanig dat het verhaal prachtig verteld wordt . De spanning van het verhaal zit hem in hoe de zaak is verlopen en wat eraan gedaan wordt om alsnog de waarheid boven tafel te krijgen.Ik heb me zeer goed in het verhaal en de karakters kunnen inleven en dit mede door de prachtige schrijfstijl.