Dit boekt pakt je vanaf het begin. De beschrijvende manier van vertellen maakt dat je het verhaal wordt ingezogen, het lijkt of je er zelf bij bent en je wil maar door blijven lezen. Regelmatig stokte mijn adem, de spanning van de gebeurtenissen is gewoon voelbaar en er waren momenten dat ik de personages toe wilde schreeuwen om ze te waarschuwen. Als je op zoek bent naar een echt goede thriller aarzel dan niet en bestel dit boek, Tjeerd doet in niets onder voor de bekende buitenlandse thriller schrijvers!