Dit boek is, ik weet gewoon niet hoe ik het goed kan uitdrukken, het is SCHITTEREND!!
Het verhaal wordt beschreven in hele mooie zinnen. Een genot om te lezen! Het boek blijft je niet alleen verrassen door de onderwerpen als schimmen, oorlog, liefde, dood. Maar vooral ook door de manier waarop de schrijfster hier mee om gaat.
Walter een anglicaanse priester betrekt een missiepost in de Oostkaap. Daar leert hij de missiepriester Charles Farborough, en zijn gezin, de Xhosa bevolking , de dorpsgenoten en de adembenemende natuur kennen. Hij voelt zich erg aangetrokken tot de dochter van de missiepriester.
Walter wordt uitgezonden naar een missiepost een heel eind verderop. Waar hij met zijn paard Boggis heen gaat. Die missiepost was helemaal ‘dood’ maar is weer tot leven gekomen.
Toch bleef Walter onrustig in zijn hart en besloot weer naar Engeland te gaan. Maar zo makkelijk gaat dat niet...