Het laatste uitgekomen boek uit van Danielle Steel. Net zoals de laatste paar die net geschreven zijn dit jaar is dit ook weer en goed/boeiend en meeslepend boek. Alleen dit keer vind ik er ook een maar achter zitten... ongeveer midden in het boek begint het te uitgebreid/lang dradig te worden en dit gaat een paar hoofdstukken zo door. Het verhaal blijft mij wel boeien tot de laatste letter. Het boek eindigd weer geweldig en goed. Dit keer ook niet open... Zeker een aanraden maar niet een boek met 5 sterren.