Dit boek is prachtig geschreven. Het gaat over het begin van de Tweede Wereldoorlog. Duitsland begint zijn expansiepolitiek te voeren en Hitler slaagt erin om Frankrijk en Engeland in slaap te sussen met zijn vredespraatjes. De heren dineren met elkaar in soms ongemakkelijke houdingen maar toch laten ze Hitler bijna alles toe. De schrijver laat ons zien hoe knullig de Duitse oorlogsmachine wegens allerlei defecten stilvalt. Wanneer ze het'bevriende' Oostenrijk willen binnenrijden worden zelfs treinen ingelegd om de tanks verder het land te laten binnenrijden. Hilarisch.Het boek beslaat maar 154 bladzijden en is daarom op korte tijd uitgelezen.