Net als alle andere Lindells schaf ik ze gelijk aan zodra ik ze zie liggen. Weer een mooi verhaal, spanning, menselijk, emoties zijn gewaarborgd. Zo ook bij deze. Wat is dat toch met al die Scandinavische schrijvers, waarom boeien die me zo mateloos? Nog nooit ben ik in een Scandinavisch land geweest maar alleen al daarom zou ik er wel een keer naar toe willen. De sfeer proeven die uit die boeken spreekt....Dit verhaal pakte me direct en liet me pas weer los lang nadat ik dat boek uit had. Een aanrader en verlangend naar de volgende Lindell.