Deze lekker gevulde (316 blz.) gezellige Rendell "oude stijl" vertelt ons waarom een oppas en twee pubers wekenlang onvindbaar zijn. Hoeveel relaties worden beeindigd naar aanleiding van deze misdaad? En waar is het lijk?

Verder komt de lezer weer van alles te weten over het prive-leven van inspecteur Wexford, de nieuwe relatie van zijn gescheiden dochter en het wassende water in Kingsmarkham en omgeving.

De ontknoping is nogal onthutsend. Dat hadden wij als lezer nooit kunnen oplossen... Voor iedere liefhebber van het Rendell-ouvre...