3 Vriendinnen besluiten er vandoor te gaan, als 2 van hen ook inderdaad verdwijnen, denkt men dat het ook een geval van weglopen is, er wordt lang niets van ze vernomen, totdat 1 van de 2 (Tash) dood in het ijs wordt gevonden met verwondingen, het is inmiddels 3 jaar na de verdwijning.
Dat zet alles weer in een ander daglicht, er is sprake van een ontvoering, het wordt tijd dat psycholoog Joe O'Loughlin zich er mee moet gaan bemoeien en de politie een handje te gaan helpen.
Langzaam maar zeker wordt de spanning opgebouwd tot een zinderend slot, we kunnen spreken van een bovenmatige thriller wat mij betreft.