N.I Monteny heeft mij doen verbazen.
Ze heeft met haar debuut ' Weg van jou' mijn aandacht te pakken en ik ben dan ook benieuwd naar nieuw werk van deze dame die voor haar debuut met betrekking tot het feelgood genre een nieuwe pseudoniem heeft gekozen.

Wat maakt ' Weg van jou' nou zo goed? Het verrassende verhaal speelt zich af rond 1 familie waarbij alle familieleden hele verrassende elementen rondom liefde mee maken en dat in 1 jaar tijd.Pak daarbij de Vlaamse taal en veel humor en je hebt een heerlijk zomers boek te pakken.

Het boek las ik in bijna 1 adem uit, echt heerlijk. En een volledig tot zijn rechtkomend feelgood verhaal.

Vooral de situatie rondom Anouk trok mijn aandacht. Zou ze kiezen voor de verrassende elementen rondom een nieuwe liefde of gaat ze toch terug naar haar rots in de branding met wie ze al een heel leven heeft opgebouwd maar waar het vuur wel een beetje gedoofd is?

Lees het vlug in dit verrassende zomersverhaal.

Van mij krijgt het boek 5 sterren