Ik ben het met de CR-recensie nmiet eens dat het door de voorspelbaarheid een minder boek zou zijn. Juist door de mooie manier van schrijven en de boeidende uiteenzetting van de personages vond ik het een heel prettig boek om te lezen. Geen gruwelijke beschrijvingen maar wel een continue spannning die door de beschrijving van de verschillende personages mee voelbaar wordt. om toch een opuntje van kritiek te noemen. De korte verhaallijn rondom het personage Ellen had wat mij betreft achterwege kunnen blijven. Ohlsson is absoluut nog geen Slaughter, Baldacci of Mcfadyen maar ik heb ervan genoten. En ik sluit niet uit dat ze er wel eentje wordt....