Dit is 1 van mijn lievelingsboeken. Ik heb onderhuids wel zeker 5 keer gelezen.
Het zijn eigenlijk 3 boeken die samen komen tot 1. De verhalen van Zoe, Jenny en Nadia zijn elk vanuit hun perspectief geschreven, op een erg slimme manier. Hun verhalen zijn intens. Je stapt hun wereld binnen, die op een bepaald moment nooit meer het zelfde zal zijn als de stalker zijn 1 ste stap zet in hun leven...
Je beleeft hun verwarring, angst en onrust. Ook het oogpunt van de stalker is intrigerend beschreven. Een kijkje in de ziel van een zieke geest...
Wie heeft het op hun gemunt en waarom? Wie van de 3 zal overleven en de stalker te slim af zijn?
Ik vind het een boek dat kracht uit straalt. De oerkracht die alle vrouwen in zich mee dragen en met elkaar verbind weet het schrijversduo goed te verwoorden. Ik houd van de schrijfstijl van Nicci French. Duister maar ook hoopvol.