Allemachtig!
Ik sla net "De stilte van de hel" van Cody McFadyen dicht.
En wat een boek !

Dit zit zo briljant in elkaar.
Spannend van begin tot het einde.
Kruipt je echt onder je huid.
Personages dusdanig goed neergezet dat je stuk voor stuk met ze meeleeft en je heel goed in hun rol kunt verplaatsen.

Ik had echt geen idee wie nou de seriemoordenaar zou kunnen zijn. Natuurlijk was er eens een licht vermoeden, speculaties maar never in a million years had ik dit aan zien komen. Fantastisch !

Ik heb niet zomaar gelezen maar letters gevreten !
Gruwelijk goed !

Cody heeft er een fan bij !