Het laatste deel over Q en Nina. Ik ga ze missen. De schrijfster heeft ervoor gezorgd dat ik bij ieder deel meer van ze gaan houden ben.

In dit laatste deel leren we een heel andere Q kennen eentje die er niets mee inzit om zijn gevoelens te tonen en zijn emoties gegroeid delen. Het jaar dat hij in eenzaamheid heeft door gebracht heeft hem goed gedaan.
Ook Nina is als personage opnieuw gegroeid.

Hier e' daar vond ik sommige stukken wel wat ongeloofwaardig, omdat we in het echte leven echt niet zo vlug vooruit gaan. Maar daarom heb ik er kiet minder van genoten. Dit boek was ook opnieuw on twee avonden uit. Ik ben' fan van de schrijfstijl en ga zeker nog boeken van' haar lezen.