Vier vrouwen die allemaal al veel mee hebben gemaakt in hun leven vertellen hun verhaal.
Door de verhuizing van Emma komen er veel herinneringen aan het licht die ze altijd voor haar zelf heeft gehouden.
Maar doordat haar kleindochter Suzanne wil gaan scheiden voelt ze dat ze een stukje van haar eigen leven moet vertellen.
Zodra de verhalen beginnen over de vier vrouwen laat het je niet meer los en voel je zelf wat ze allemaal hebben meegemaakt in hun jeugd.
Prachtig hoe alle puzzelstukjes samenvallen.
Wel erg veel over het geloof maar dat stoorde mij niet zo erg maar had wel iets minder gemogen.