Dit boek gelezen tijdens mijn vakantie in Italië. Het boek neemt je mee naar het Siena van vroeger en nu en vertelt het verhaal van de Amerikaanse Julia die af blijkt te stammen van Julia van Romeo en Julia. Het verhaal schakelt tussen twee tijden. Het is een leuk verhaal, spannend en goed geschreven. Het maakt je gelijk nieuwsgierig om meer te weten over Shakespeare en het verhaal Romeo en Juliette. Dit boek stimuleerde mij dan ook om Shakespeare van Bill Bryson op te pakken die al een tijdje in de kast stond om te worden gelezen. Het is goed dat een boek je nieuwsgierig maakt naar meer en daarom krijgt het boek van mij 4 sterren.