Een prachtig verhaal met twee verhaallijnen verleden en heden.

Meisjesschool Renniston Hall 1959, twee vriendinnen Julia en Alice de strenge juffrouw Allen. Alice is de rebel van de twee en sleept Julia met zich mee in haar avontuur. Nachtelijke bezoekjes aan de bouwvakkers leidt tot een vreselijk verhaal, een groot geheim.

Daarnaast het verhaal van Dan en Oliva Felbeck en hun twee kinderen, Francesca als eigenaresse van het eeuwenoude landhuis Renniston Hall.
De studietijd een groepje close vrienden Francesca met haar opsessie voor Dan. De onderlinge verstrengelingen steken hun kop op wanneer Dan een gunst vraagt aan Francesca buiten weten van Olivia om. Wanneer de geheimen boven tafel komen valt alles op zijn plek.

Beide verhalen worden van het begin tot en met het einde geloofwaardig verteld, je leeft mee met de hoofdpersonen en de gevolgen van hun daden. Sommige sluit je in je hart andere mag je niet. Ook al komen beide verhalen niet samen toch bestaat er een verband.