Ik mocht de proefdruk lezen
1e Indruk : mooie intrigerende kaft en titel

Hoofdpersonen:
Maurice Swift : is eigenlijk zijn levensverhaal vanaf zijn 18e, denk ik.
Aspirant schrijver in het begin. Engelsman
Erich Ackermann: Schrijver van een aantal boeken, professor in Engeland, Duitser.
Maurice en Erich ontmoeten elkaar in Berlijn en daar begint dit verhaal eigenlijk
Edith Camberley: Schrijfster en getrouwd met Maurice.

Dit was de eerste keer dat ik een boek van John Boyne gelezen heb en zeker niet mijn laatste.
Deze auteur heeft een fijne schrijfstijl wat heel fijn leest.
Hij neemt je mee en het boek is een goedlopend geheel zonder langdradigheid.

Ik heb met veel plezier dit boek in EEN keer uitgelezen (mijn gezin was niet zo blij ;-) )
De woorden die bij mij opkwamen tijdens het lezen waren de volgende:
Indrukwekkend, pff, af en toe een sneer onder de gordel, onverwachts en wow.

Hoeveel sterren ga ik geven : 4
Ga ik het in de toekomst nog eens lezen : Ja
Zou ik het iemand cadeau doen : Ja
Ga ik hem aanraden aan vrienden en familie : Ja