Mooi boek! Heel mooi geschreven en een prachtig verhaal. Het is een beetje sprookjesachtig. Enerzijds komt het realistisch over, anderzijds zijn er erg veel toevalligheden, maar dat past bij dit boek. Het maakt het verhaal wat mij betreft krachtiger en interessanter. Door sommige woorden voelde ik mij echt aangesproken, er komen herkenbare situaties in voor, en de personages vind ik levendig omschreven. Alsof ze echt bestaan. Het is best poëtisch en het las voor mij gemakkelijk weg. Ik heb mij niet door het boek heen geworsteld en ik bleef benieuwd naar de verdere ontwikkelingen. Ik vind het een ontroerend, treffend en ingetogen verhaal. Een favoriet! 5*