De IJzerstrijder

De IJzerprins heeft ons allemaal verraden...
Hij heeft me vermoord.
Maar toen werd ik wakker...

Mijn naam is Ethan Chase, en ik was er bijna geweest nadat mijn neef Keirran zijn zwaard in mijn buik stak. Wonderbaarlijk genoeg heb ik het overleefd, maar blijkbaar heb ik heel wat gemist terwijl ik bewusteloos was. De onzichtbare sluier, die de mensenwereld van de wereld van de fae scheidt, is heel even weggetrokken. Hoewel de mensen maar een glimp van Nimmernimmer hebben opgevangen, brak de pleuris uit! En met alle emoties die dat opriep, kon de Vergeten Koningin haar krachten terugkrijgen. Shit happens...

Nu leidt Keirran het leger van Vergeten fae in een opstand tegen de oude rijken van Zomer en Winter. Ik haat die magische rotwereld, maar hier kan ik mijn neef dus echt niet mee weg laten komen! Wat voor regels ik er ook voor moet overtreden, ik zál hem tegenhouden!

Zelfs als dat betekent dat ik moet gaan samenwerken met mijn oude vijanden, de fae...

'Je leest eigenlijk geen boek, maar je maakt het zelf mee!' - Young-Adults.nl
'Kagawa houdt altijd de vaart in haar verbeeldingsrijke wereld. Fans zullen meer dan tevreden zijn over dit laatste deel.' – Booklist

Mijn mening

Aantal blz;356 gelezen voor ; Hebban Reading Challenge 2016
Nadat ik er lang naar heb uit gekeken eindelijk het boek gevonden bij de bib. Eindelijk het vervolg op vorig. Het was zeker het wachten waard. Jammer het was tevens ook het laatste deel. Was weer vlot te lezen en weer spannend. Met gelukkig een goed een heel goed einde.