Een geschiedenis van een huis (en Duitsland) in de vorige eeuw.
Een beheerste manier van schrijven en veel herhalingen bepalen de sfeer van dit boek.
Elf verhalen en het verhaal van de behulpzame tuinman die na elk hoofdstuk zijn werk weer geduldig doet.
Verhalen waar ik soms stil van werd.
Er worden weinig namen genoemd en soms is het wat warrig.
Maar dit past eigenlijk wel mooi in het geheel.

Het ijzeren vogeltje op de balustrade en nog meer andere terugkerende onderwerpen verbinden alle bewoners op een mooie wijze met elkaar.

Ik denk dat wanneer ik dit boek nog eens lees er minstens een halve duim bij zal komen.