Dit boek heb ik vorig jaar gelezen tijdens een rondreis door Egypte. Het lezen van dit boek (terwijl in een Arabisch land), zorgde voor nog meer interesse en nog meer perspectief. Had ik het boek in Nederland gelezen, gewoon lekker onderuit op de bank, dan had ik, denk ik, sommige passages afgedaan als 'een beetje overdreven'. Maar in dit geval kwam alles zo verhelderend voor! Het boek is van hand tot hand gegaan en aan het einde van de 3 weekse vakantie had iedere reisgenoot (we waren met zijn 8en) dit boek gelezen. Het heeft bij mij in ieder geval tot meer begrip geleid en het bracht tevens stof voor vragen en discussie met onze Egyptische reisleider. Fijn om op deze manier over verschillen in cultuur en geloof te leren.