MENING

Ik kreeg een tip van iemand uit mijn boekengroep Books & Movies om dit boek te lezen. Ik heb dit gedaan en heb echt geen spijt. Wat een lekker spannend boek is dit.

Het verhaal gaat over een vrouw Jenna. Jenna huurt van haar spaarcenten een huisje aan de kust. Ze houd van fotograferen en maakt, op advies van de eigenaar van het vakantie park,diverse ansichtkaarten met een tekst. Jenna is een terug getrokken vrouw en erg op haar eigen. Ze vind een hondje in een doos en gaat daarmee naar de dierenarts. Daar ontmoet ze de vriendelijke Patrick en er bloeit wat op tussen hun. Patrick heeft het gevoel dat Jenna iets verbergt, maar ze verteld niets. Op een dag staat de politie aan de deur en arresteert haar. Waarom word ze mee genomen? Zal Jenna haar duistere geheim vertellen? Is ze wel de dader?

Deze spannende thriller in een echte pagetuner. Ik heb het met veel plezier gelezen en vond de twist aan het einde geweldig. Een boek wat moeilijk weg te leggen is en die je gelijk wilt uitlezen. Ik kijk uit naar meer werk van deze schrijfster.

De schrijfstijl is fijn om te lezen en ik kon me goed in Jenna plaatsen. Het karakter Jenna is goed beschreven waardoor ik mij eigen er goed in kon plaatsen. De hoofdstukken zijn ook overzichtelijk en niet te lang. Het boek bevat het mooie aantal van 384 bladzijden.De kaft van het boek ziet er mooi, maar persoonlijk vindt ik het niet bij het verhaal passen.

Dit boek is een echte aanrader onder de thriller lezers.



STERREN

Ik geef dit boek ☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA