Er is al voldoende geschreven over deze novelle, ik kan het dus kort houden.
Op een hoger niveau houdt 'de knoppenkist' ons een spiegel voor: kijk eens naar de wereldleiders die op dit moment aan de knoppen zitten! Toch helemaal niet zo onvoorstelbaar dat een van die malloten een keer de dodelijke knop indrukt?
Maar ook op eigen dagelijkse niveau worden we aan het denken gezet: je bent gelukkig en het gaat je goed, maar opeens bakt het leven je een poets - en dan gelijk ook meer dan 1 - en zit je zomaar in de puree. Geluk en ongeluk bevinden zich zo dicht bij elkaar, da's gewoon eng.

Kortom: vlot geschreven, een mooi uitgevoerd boekwerkje en voldoende stof tot denken.