Naast het thriller-aspect verwoordt schrijfster Kate Hamer de emoties van moeder Beth en dochter Carmel prachtig in dit boek. Carmel wordt meegenomen op een festival door een man, hij vertelt haar dat haar moeder een ernstig ongeluk heeft gehad. Eén tel uit het zicht en Beth is haar dochter kwijt.....hoe deal je daar mee als moeder, het continue heen en weer slingeren tussen hoop en vrees is heel mooi beschreven zonder al te dramatisch te worden. Heel interessant vind ik de stukjes van Carmel die meer is dan een "gewone" 8-jarige, maar een meisje met een heel bijzonder gave.... Dat gaf aan dit boek voor mij een hele bijzondere wending.