De schrijfster van “De Selectie” blies me vanaf de eerste pagina al omver, het is een super leuk en romantisch boek die je niet meer wilt wegleggen tot het uit is. Het is een goed geschreven en een heel meeslepend boek. In het boek heb je veel verschillende passages waar er verschillende onderwerpen worden besproken, zoals liefde, drama, politiek, nieuwsbesprekingen, … America, een knap meisje uit een lage kaste, komt tegen haar zin, onder dwang van haar moeder, in een selectie van 35 andere meisjes terecht. De prins, Maxon, moet uit deze geselecteerde meisjes een toekomstige vrouw kiezen. Ondanks America zo snel mogelijk weer naar huis wilt, krijgt ze toch een band met de prins. Zelfs al vanaf de eerste avond in het paleis voordat de selectie officieel begonnen was, had America Maxon al ontmoet. Uit haar 'vorige leven' is ze nog steeds verliefd op een jongen waar ze een relatie mee had voor 2 jaar. Hij had haar verplicht om mee te doen aan de selectie omdat hij wilt dat ze de kans grijpt om een goed leven te kunnen leiden. Maar nu het ook leuker begint te worden met Maxon, wordt ze heen en weer geslingerd door haar gevoelens. Langzaam aan begint ze te twijfelen over haar gevoelens die ze voor Maxon krijgt en over haar gevoelens die voor Aspen, haar ex-vriend van haar thuis, aan het verdwijnen zijn. In dit boek weet je nog niet het einde, voor wie America zou kiezen of dat ze niet naar huis wordt gestuurd. De oorzaak waarom ze het zo moeilijk heeft om te kiezen voor Maxon is niet alleen de vraag voor wie ze moet kiezen maar ook omdat ze haar niet thuis voelt in het paleis en omdat ze niet zo veel vriendinnen heeft bij de andere leden van de selectie. Al deze frustraties worden heel goed beschreven en het is zo meeslepend! Ik raad het boek ten sterkste aan! Ik kan alvast niet wachten om het vervolg te lezen!