Ik ben een fan van Loes den Hollander en toch sla ik met dit boek de plank volledig mis. Ondanks het contact wat ik gehad heb met Loes mis ik de clou van dit verhaal.
Blijkbaar heb ik moeite met meerdere personages die in de ik vorm staan, want ik blijf ze door elkaar gooien. Ondanks het steeds terugbladeren, ondanks dat ik uiteindelijk weet wie wie is, hebben de personages zodanig veel meegemaakt en zijn er zoveel mensen overleden, dat ik het spoor compleet bijster ben. Ik schrijf dit niet om het boek af te kraken, want het is gewoon heel knap gedaan! Ik zal hem dus nog eens moeten lezen om erachter te komen hoe het zit!