Jaren geleden las ik dit boek toen het net uit was en omdat ik Rosa Candida ook gelezen had (ook prachtig) was ik blij dat er weer een boek van schrijfster vertaald werd. Omdat er nogal wat onverwachte wendingen in het boek zitten (hoe IJslanders een huwelijk beëindigen gaat soms als een huurcontract, blijkt uit meerdere Ijslandse boeken) en er onverwachte situaties om de hoek kijken als het leven zelf, vond ik dit boek huiveringwekkend mooi.
Dat verklaart de titel: alles is mogelijk, zoals ev. vlinders in november.
Het kleine mannetje Tumi en de hoofdpersoon die zorgzamer en zachter blijkt te zijn dan ze van zichzelf dacht. alles is mogelijk, zijn heel mooi verbeeld.
Wat ook zo prachtig is aan het boek is de beschrijving van het landschap door de lange tocht die zij samen ondernemen.
Schrijfster toont ons de schoonheid van het land én de mensen die zij beschrijft.
Over enkele maanden is het zover: een lange reis naar IJsland gaan we ondernemen, het eiland rond en dan ook nog de Farøer- en Shetlanden onderweg aandoen, want we zijn toch in de buurt.
IJsland ken ik goed van romans en foto's en dan in het echt waarnemen.
De sterke wetgeving die Ijsland al eeuwen heeft, voor mannen en vrouwen, terecht gelijk aangemerkt, nog stammend uit de Vikingtijd, hebben we ook al onderzocht. Kwam in Nederland pas zestig jaar geleden eindelijk van kracht!
De vrouwelijke lijn in families en de rechtspraak door vrouwen, die eeuwenlang de ruggengraat van IJsland zijn geweest vanaf de Oudheid.
Olafsdóttir kan hele mooie verhalen ook mooi vertellen, in de uitdieping van karakters vind ik haar minder sterk. Dat vind ik typerend voor Scandinaviërs en hoe zij worden opgevoed en opgroeien. Dus ook de schrijvers ervan.
Mensen van Bezige Bij: zet eens vaart achter de Ned. vertaling van Hotel Silence, wij wachten al twee jaar (en willen geen Engelse, Duitse vertaling lezen). Zet Marcel Otten of Kim Middel aan de klus en het komt goed!!!