Ben een fan van Deaver, dus misschien niet helemaal objectief, maar toch. Dit "oudje" op de kop getikt na bijna alles al gelezen te hebben van Jeffery Deaver en er vol verwachting aan begonnen en........werkelijk nergens teleurgesteld. Wat een spanning, wat een wendingen, en wat een plot. 100% Deaver en dan ook nog eens op een moment dat ie boven zichzelf uitstijgt. Het is het tweede boek met Lincoln Rhyme en Amelia Sachs in de hoofdrol, die we eerder tegenkwamen in "tot op het bot"(Verfilmd: the Bone collector). Ditmaal gaan ze de strijd aan met de doodskistdanser in een race tegen een 48 uur wegtikkende klok. Meer dan goed.