Roald Dahl, wie kent deze naam niet? Schrijver van o.a. Mathilda, de GVR, de Griezels... stuk voor stuk heerlijke boeken waarin altijd een nóg heerlijker stukje gruwel in zit. 

En juist die gruwel maakt zijn boeken enórm herkenbaar. Een verhaal van Dahl, pik je er zó uit.


Ik ben fan. Niet van het dwepende, brievenschrijvende, stalkende soort (al zou de beste man daar nu zelf weinig last meer van hebben gehad), maar ik hóu echt van zijn boeken.


En 'Gruwelijke rijmen' behoort tot mijn favorieten.  De bekende sprookjes op Dahliaanse wijze. Fantástisch!

Ik heb deze dan ook zowel in de Nederlandse vertaling als het origineel ('Revolting Rhymes'). 

Lees meer van mijn recensie op: http://www.watiknouvind.com/2018/09/wat-ik-nou-vind-van-gruwelijke-rijmen.html