Het boek begint direct spannend zodat je er ook gelijk midden in zit. En dan ineens ga je terug naar 3 jaar eerder. Chinouk neemt je mee in de wereld van een balletschool vol ambitie en haat.
In dit boek word je meegenomen in een bijzonder sterkte band van 4 vriendinnen. Deze band is sterk en vooral heel bijzonder. Meer dan dat de gemiddelde tiener zich kan wensen. Maar ook omschrijft het dat het verhaal van de buitenstaander niet zo hoeft te zijn zoals je zou denken. (Of misschien toch wel??)
Een belangrijk deel is ook; moet je zomaar alles geloven wat er op je telefoon verschijnt? En wat doe je in dit soort situaties. Hoe ver laat je jezelf gaan en hoe ver laat je het je leven beheersen en controleren.

Lees meer op www.serendipitybooks.nl