Marijke Schemer heeft met dit boek de goede recensies die ik al had gezien over dit boek waargemaakt
Vanaf bladzijde 1 zit je gelijk in het verhaal en kan je het boek maar moeilijk loslaten, je wil gewoon weten of Emilia en Bruch hun huwelijk kunnen redden, en of Emilia haar geheim ooit tegen Bruch verteld.

Doordat Schemer ook terugblikt in het verleden van Emilia kun je je goed inleven in haar en wat een vreselijke gebeurtenis met haar heeft gedaan en diepe sporen bij haar heeft achtergelaten.
Ook blijf je gegrepen door het boek omdat je tijdens het lezen nog niet helemaal weet welke kant het verhaal op gaat.
Ook komt er nog een andere lijn bij doordat Emilia en Bruch met hun kinderen Leo en Osip vlakbij het water wonen, en door de vele regenval komt het water ook steeds dichter bij.

Hoe het verder gaat moet je natuurlijk gewoon zelf gaan lezen, het is een prettig boek, ook qua omvang het is namelijk niet zo dik. Maar ondanks de dikte is het een verhaal waar je vrij snel door wordt gegrepen.
Ga het gewoon lezen!