Na pasgeleden 'Diep' van Mo Hayder gelezen te hebben, was ik enthousiast geraakt in haar schrijfstijl. Daarom direct haar debuut 'De Vogelman' gelezen. Wat een klasse! Mo Hayder begeeft zich aan het randje van het toelaatbare wat haar schrijfstijl betreft. Ze neemt zeker geen blad voor haar mond. Een geweldig origineel verhaal met veel lugubere scene's. Doordat het verhaal verdeeld is in relatief kleine hoofdstukken leest het makkelijk weg. Het verhaal is echter dusdanig opgebouwd dat het erg lastig is om het weg te leggen, en om het verhaal goed vast te kunnen houden moet je eigenlijk wel blijven lezen. Je voelt haast de tijdsdruk die er bij het onderzoekend politieteam aanwezig is.

Het team, geleid door rechercheur Jack Cafferey, wordt geconfronteerd met een groot aantal lijken met bijna allemaal één ding gemeen. Hun moordenaar heeft bij hen een vogeltje onderhuids aangebracht en naast hun hart vastgemaakt. WAUW, dat vraagt er toch om om uit gezocht te worden. Waarom doet zo iemand dat? Het verhaal licht het gordijn langzaam een stukje op waardoor het plaatje laangzaamaan duidelijk maakt. Een heel spannend verhaal met een minstens zo onverwacht verloop. Zeker 5 steren voor dit boek!!