In de periode 1848-1896 was Naser ed-Din Kadjar sjah van Perzië. Rond 1880 maakte hij een reis door Europa, waarvan hij verslag deed in zijn reisdagboeken. Sjeed Djamal, docent oriëntalistiek aan de universiteit van Amsterdam, krijgt het dagboek in handen en besluit de reis zelf te maken, anderhalve eeuw later. Salam Europa!, de nieuwste roman van Kader Abdolah, gaat over nieuwsgierig zijn naar de ander, over het over grenzen heen durven kijken en over de gebeurtenissen die in het hedendaagse Europa plaatsvinden.

Dit is de eerste alinea van mijn recensie. Mocht je nieuwsgierig zijn naar de rest: de hele recensie is te vinden op Tzum.nl.