Rahib en Kirsten worden verliefd en zetten de stap naar het huwelijk. In dit boek komen elke obstakels van het huwelijk en het gezin in voor en Alain de Botton geeft cursief zijn filosofische kijk op elke situatie, het leest vlot al ben ik niet zo een lezer van filosofische boeken. Het boek was eigenlijk in bezit van mijn inmiddels overleden zoon en zo ben ik aan het boek begonnen. Het heeft me mee getrokken en kan enkel zeggen wat leerrijk, vragen zoals "waarom zijn onze verwachtingen zo groot", "waarom hebben we zo een bindingsvrees" worden op een mooie manier gefilosofeerd. Een topper en aanrader voor degene die eens iets totaal anders willen lezen, voor alle roman en thriller lezers gewoon doen, gewoon een knop omdraaien.