De debuutroman van Marieke Lucas Rijneveld is het schrijnende verhaal van boerengezin dat wordt getroffen door de dood van hun oudste zoon. We volgen het verhaal door de ogen van Jas, de oudste dochter van het gezin. Een kind wat vast zit tussen kindertijd en volwassenheid. Terwijl beide ouders verlamd zijn door verdriet; moeder stopt met eten, vader dreigt te vertrekken, ontsporen langzaam hun drie kinderen.

Ik heb nog nooit zoveel tegenstrijdige gevoelens gehad over een boek als over De Avond is Ongemak (2018). Mooi maar vies. Te veel en toch ook te weinig. Maar wegkijken kon ik ook niet.

Mijn volledige gedachten zijn nu te lezen op booksandmacchiatos.com !