De skinner methode is het tweede deel van een trilogie van auteur Bronja Hoffschlag.
Het verhaal over Mischa die een moeilijke jeugd heeft gehad, doordat hij en zijn oudere broer Lennart hun beide ouders verloren bij een verkeersongeluk waarbij de dader met veel te veel drank op reed.

Waar het verhaal van DDK eindigt, gaat het in De Skinner Methode verder.
De situatie van de Nederlandse architect Misha Larsen is onveranderd hij zit nog steeds in een zwaar bewaakte gevangenis, veroordeeld voor doodslag. Hij krijgt weer te maken met zijn gevangenis buurman Donald Skinner, De draak en de Skinheads.
Terwijl hij in de gavangenis staande moet zien te blijven, gaan zijn broer Lennart, vriendin Maren, Colin en rechercheur Elaine op onderzoek uit om zoveel mogelijk feiten over Skinner te weten te komen zodat Misha dat kan gebruiken om Skinner op afstand te houden.

Binnen de gevangenis wordt Misha geholpen door zijn celgenoot Jamie, die zich ondanks dat hij zich op de achtergrond houdt, toch van veel waarde is voor hem. Daarnaast houden Dean Wesson en Jon Saunders, twee kickboksers, hem goed in de gaten, als er gevaar dreigt, staan ze meteen paraat. Verder is er nog de sympathieke gevangenisbewaarder Phipps.

Skinner vertelt Misha elke dag een kort verhaaltje over zijn jeugd. De verhalen laten zien dat Skinner geen gevoel heeft, zowel letterlijk als figuurlijk niet. Hij voelt geen pijn als hij gewond is en voelt warmte en kou ook niet, dat maakt hem een geduchte tegenstander. Als hij 12 jaar is vermoordt hij koelbloedig zijn jongere zusje, de verhalen uit zijn leven volgen elkaar op. Skinner kikt erop dat hij de geschiedenis in zal gaan met de meeste moorden op zijn naam. Officieel is hij maar voor 8 moorden opgepakt omdat ze voor de andere geen bewijs hebben en Skinner het op zijn fansite niet ontkend noch bekend.

Het verhaal heeft regelmatig een onverwachte wending.

Bronja ik hoop dat het derde deel snel uitkomt, ik kan niet wachten.