Dit is het eerste boek dat ik als van Tim Weaver en ik heb het meegenomen zonder voorkennis. Gewoon op basis van de kaft. Het begin is interessant maar traag, waardoor je als lezer moet volhouden om door te lezen. Maar dan komt er vaart in. Het zit vol onverwachte plotwendingen en is zo goed dat je moet volhouden om alle bladzijden snel genoeg gelezen te krijgen tot de laatste bladzijde en de finale ontknoping. Dit is zo'n boek waar ik onmiddellijk van zeg: "Verfilmen die boel!". Er zijn al teveel films gemaakt op slechtere boeken/scripten en als ze dit verfilmen ga ik zeker kijken. Kijk ik ben een doorwinterd lezer - al zeg ik het zelf - maar toch zaten hier vele plotwendingen in die ik niet zag aankomen. Als een boek (lees=schrijver) daar in lukt, dan ben ik hem daar dankbaar voor. Dus dank aan Tim Weaver.
Aan al wie het nog niet gelezen heeft, kan ik alleen maar zeggen: "Haal dat boek in huis en lees het."