Er waren zowel goede als slechte recensie's. Daarom heb ik het lezen even uitgesteld. Dankzij mijn kleindochter die hierover een boekbespreking wilde maken, ben ik er dan uiteindelijk toch in begonnen. Het is een heel leesbaar boek. In het begin maken we kennis met de hoofdpersonnages en dat gaat heel soepel. En dan wordt het hoe langer hoe spannender ! Als je een boek niet kunt wegleggen, betekent dit dat het een uitstekend boek is ! Alleen de bijtiteling "Je kent haar niet. Maar ze weet precies wie jij bent" vind ik niet echt passend. Een echte aanrader!