Johan Ruisbeek, deelnemer aan een bijzonder sportevenement in Drenthe, wordt op de top van de VAM-berg in Wijster met een even bijzonder wapen vermoord. Rechercheur Tom Wessels van het Team Zware Misdaden ontdekt dat het slachtoffer door een oude zakenpartner met de dood is bedreigd en trekt alles uit de kast om de verdachte tot een bekentenis te dwingen. Maar dan blijkt dat het slachtoffer een "zondig' dubbelleven leidde en stuit Wessels op twee verdachten die hem wel heel erg na staan. Toch zet Wessels door waarbij hij zijn beste vriend Andries Geesink naar de rand van de afgrond drijft. En terwijl Andries voor zijn leven vecht, jaagt Wessels op de moordenaar die nog niet klaar is…

De tekst op de achterflap sprak mij zeer aan, ik houd namelijk op tv van politieseries ( denk aan Baantjer,Vermist, Flikken Maastricht,CSI NY) en moest na het lezen van dus de tekst hier aan denken. Ik heb mij ingeschreven voor de leesclub en met succes.

Was het wat ik verwacht had?
Ja! Het boek begint natuurlijk met een moord en na het opdraven van de politie machten, neemt de schrijver je mee naar de autopsie, de nabestaanden, de verdachten en de bijbehorende alibi's en motieven.
Ik vond na het lezen van het boek dit dan ook echt in het rijtje van de Baantjer liefhebbers passen.
Ik moest meerdere malen denken aan deze serie tijdens het lezen en ik denk dat dit boek zich ook prima leent voor een serie op tv (de Lois boeken van Simone van der Vlugt kreeg dit ook voor elkaar toch?)

Maar weer terug naar het boek. Ondanks dat het een niet superspannend is, meer een vleugje spanning, hebil wel genoten van boek. Heerlijke tijdverdrijf en omdat het boek snel leest heb je het boek ook zo uit.
Ik ben een liefhebber van vrij korte hoofdstukken in een boek, naar mijn mening houdt dit de vaart van het lezen in het boek.
Ook geen moeilijke woorden, leuke humor en de dialogen in het boek worden prima uitgewerkt.
Dader was voor mij niet heel onverwacht, maar het plot wel goed uitgewerkt hier naar toe.
Enig minpuntje was dat de personages vrij vlak bleven voor de lezer, heel af en toe een kijkje in het priveleven, maar voor de afwisseling zou het wel wat meer van mij mogen (hierbij denk ik dan aan de Helen Grace serie)

Het boek krijgt van mij 4 sterren omdat ik erg genoten heb, en het boek moest echt uit van mij toen ik begonnen was. Een aanrader voor de Nederlandse detective boekenliefhebber.