Mijn lievelingsroman. De Engelse versie valt al bijna uit elkaar van het vele lezen. Nu voor het eerst de Nederlandse vertaling gelezen van Jackson's We Have Always Lived in the Castle, haar laatste roman, é'n beste verhaal.

Het ongewassen wolvekind Merricat Blackwood vertelt het relaas van haar familie; en over het fatale familiediner zes jaar voor het verhaal begint.

Vanaf de eerste bladzijde steelt Merricat je hart,als ze opbiecht, dat ze niet van honden en lawaai houdt, maar wel van haar zuster, de Plantagenets, en Amanita Phalloides, - de groene knolamoniet.

Als ze later de waarheid opbiecht, breekt ze opnieuw je hart... ...

Een werkelijk subliem verhaal over de wereld in je hoofd, en de wereld waarin je bent. .Over de dunne scheidslijn tussen waanzin en realiteit, tussen wonen in een kasteel, of op de maan..

Shirley Jackson is een illusionist: in haar werk geeft ze heel subtiel kleine hints weg. En iedere keer weer heeft ze je bij de kladden!

Mijn favoriete boek, en al tig keer gelezen!!