'Offer voor een verloren zaak' is voor mij meer dan al de andere boeken die ik al gelezen heb. Het is gebaseerd op een Duitse soldaat, die een achterneef van zijn overgrootvader was. Het verhaal gaat over deze Heinrich Ohlenforst, die allerlei problemen heeft, naar het leger vlucht en na de oorlog eervol terug wil keren naar zijn dorp.
Het is voor mij een verhaal dat je in gedachten mee neemt en de tijd doet vergeten. Je kunt maar moeilijk stoppen met lezen. Het verhaal geeft je soms een lach, maar ook een traan in de ogen. Want de hoofdfiguur schrijft bijvoorbeeld in één van zijn brieven aan zijn moeder: "Maak je niet ongerust, de vijand slaat alleen maar op de vlucht". En hij besluit zijn brief met de woorden: "Geen zorgen ik heb nog niets gedaan wat ik thuis niet zou doen".
Het boek telt 414 blz, maar leest zeer goed en vlot. Het is te koop op http://l.facebook.com/l.php… of in elke boekhandel, ook online.
Als lezer van dit boek geef ik nog met zeer veel plezier deze bijzondere link door https://www.youtube.com/playlist…
Hier kan je zelf de documentaire volgen, die Hugo Luijten maakte door letterlijk in het spoor van Heinrich Ohlenforst te stappen.. En zal het boek daarbij nog veel beter te lezen zijn