In dit derde deel wordt Sophie gevolgd, een alleenstaande moeder. Haar dochter heeft haar vader nooit gekend, maar gaat vaker naar hem vragen. Sophie zoekt hem op; hij weet niets van het bestaan van zijn dochter.
Op het werk in Barista! gaat ook alles door. Collega Iris opent binnenkort haar taartenwinkel naast Barista! De broer van collega Laura komt onverwacht terug uit Australië. Ook baas Luigi is continue aanwezig, maar speelt een minder belangrijke rol dan in de voorgaande boeken.
Het deel sluit af met de opening van de Zoete Inval, de taartenwinkel van Iris.
Het boek is anders dan de voorgaande delen omdat Sophie een ander persoon is dan Laura en Iris uit deel 1 en 2.
Een leuk verhaal.