Middels onderwerpen als bijvoorbeeld; onvoorwaardelijke liefde, emotionele verbondenheid, communicatie, monogamie, extase en energiestromen wordt de wereld door Toña klaargestoomd voor de nieuwe fase waar we mijns inziens ingaan. In deze nieuwe wereld hebben we o.a. minder vlug oordelen over de manier hoe mensen uiting willen geven aan liefde. Bovenal wordt duidelijk gemaakt hoe belangrijk openheid en eerlijkheid is. En hoe belangrijk het is om je gevoelens te erkennen en dicht bij jezelf te blijven staan. Het boek was voor mij een mooi geschreven betoog over hoe we liefde voor je partner kunnen vormgeven en tegelijkertijd liefde voor andere mensen op ons pad mogen omarmen.