Als eerste wat ik dacht over de serie: wow dikke boeken..
Eenmaal aan het lezen werd ik toch wel beetje verliefd.
Voordat ik het wist had ik boek binnen 9 uur uit.
Er gebeurt zoveel dat je gewoon wil doorlezen.
En wat een open eind! Gelukkig had ik deel 2 ook klaar liggen..

Boek 1 vind ik echt super. Veel toestanden. Drama. En sex momenten.
Het leest makkelijk weg. En verhaal loopt lekker door bij eenn nieuw hoofdstuk dat vind ik zeer prettig.
Boek wordt vanuit Tessa verteld.
Dikke 5 sterren ...