Sebastian Bergman is weer terug en dat is voor ons als lezer erg fijn. Dit maal betreft het een onderzoek naar een reeks verkrachtingen. In het team rechercheurs zit Vanja, de dochter van Sebastian, en om deze reden besluit Sebastian Bergman zich aan te sluiten bij het team om zo dicht bij zijn dochter te kunnen zijn en zich (ongewenst) te kunnen bemoeien met haar leven.
Hjorth Rosenfeldt schrijft psychologische detectives/thrillers met veel aandacht en diepgang voor zijn terugkerende personages, zoals Sebastian en Vanja, en voor de daders en hun motivatie om hun misdaden te begaan.
Boeiend tot op het einde ondanks het feit dat ik voortijdig al een sterk vermoeden had wat er achter de misdaden kon schuilgaan.