Levensbloed, waar zal ik eens beginnen? Wat een goed boek is het, misschien vind ik dit deel nog wel beter dan deel 1? Ik zat er dit keer namelijk weer helemaal in de bijzondere wereld..en kon het boek niet wegleggen.. het is wel een boek waar je bij je hoofd moet bij zijn omdat er soms zoveel dingen tegelijk kunnen gebeuren op het moment waardoor je als je niet oplet het nog wel eens verwarrend kan zijn, Tenley Lockwood staat in ieder geval in dit deel weer voor moeilijke keuzes en maakt ze de goeie? Ik weet het ondertussen al en ik kan niet wachten op deel drie.