Zo wat een geweldige thriller! Het begint gelijk met een gruwelijke gebeurtenis en met dit gegeven als rode draad, volgen de diverse ontwikkelingen zich in rap tempo op. Veel goed uitgediepte personages, veel verschillende gebeurtenissen, in heden en verleden en toch is het allemaal prima te volgen, met als klapper een verrassend einde. Het boek begint spannend en de spanning wordt er goed ingehouden, het hele verhaal door. Een prima staaltje auteurswerk, de goede naam van de Scandinavische thriller wordt hoog gehouden! Ik kijk met veel genoegen uit naar het volgende boek De derde stem!