Normaal gesproken zou ik niet zo snel aan een boek beginnen dat zich afspeelt tijdens de tweede wereld oorlog. Maar na een hoop loffelijke reacties heb ik toch gedaan. Wat mij vooral aansprak in het vooruitzicht om dit te lezen was dat het verhaal verteld werd vanuit het perspectief van de dood.

De schrijfstijl was fijn, wat het boek prettig en makkelijk om te lezen maakte. Dit zorgde ervoor dat ik maar door en door bleef lezen. Natuurlijk hadden de geweldige personages en hoe zij zich in het verhaal ontwikkelen hier mee te maken

Het begint met Liesel en haar broer die samen met hun moeder reizen, onderweg naar een nieuwe familie om door geadopteerd te worden. Haar broer gaat dood tijdens deze reis.Tijdens zijn begrafenis steelt ze een boek, en haar liefde voor boeken is geboren. Door te samen met haar nieuwe vader te leren lezen ontstaat er een mooie band tussen de twee.

Dit verhaal is zeker een aanrader !