Het eerste deel van de reeks over de slangenoorlog vertelt ons het verhaal van Eric en Ru die gedwongen worden op de vlucht te slaan. Ze krijgen ondanks alles een tweede kans aangeboden om samen met andere veroordeelden op een toch te vertrekken die ze waarschijnlijk niet zullen overleven.Een tocht die hen naar een ander continent meevoert.

De personages zijn weer mooi uitgewerkt en de omgevingen en omstandigheden worden zeer gedetailleerd omschreven zonder te te zijn.
De vriendschap tussen de personages en het respect vormen de basislaag van het verhaal.
Doorheen het verhaal krijg je meer en meer info over de karakters en persoonlijkheden van de personages.
Het slot is mooi afgewerkt en laat nog genoeg verhaal open om nieuwsgierig te worden naar het vervolgboek.

Conclusie: Een mooie start van een nieuwe reeks .