Weer een mysterieus en spannend boek van Stephen King. De boeken van de auteur zijn elke keer geweldig! Vorig jaar verscheen het boek ´Schone slaapsters´ die King samen met zijn zoon Owen King heeft geschreven.

In ´de buitenstaander´ wordt het misbruikte- en levenloze lichaam gevonden van de elfjarige Frank Peterson. In het begin wijst alles al naar de dader Terry Maitland. Dit wordt gezien als een grote schok door de inwoners van Flint City. Flint City is een fictief stadje in Oklahoma. Het gehele verhaal speelt zich bijna alleen af in dit plaatsje. Terry is een zeer populaire Engels leraar en hij is coach van het plaatselijke honkbalteam speciaal voor jongeren. Nadat er forensische sporen zijn gevonden en die terug te leiden zijn naar Terry, wordt hij opgepakt tijdens een sportwedstrijd waar de helft van Flint City aanwezig bij is. Rechercheur Ralph Anderson vindt dat er geen enkele twijfel is, dat Terry de dader wel moet zijn. Totdat er blijkt dat Terry een alibi heeft ten tijde van het daderschap. Hoe is het gekomen dat zijn DNA gevonden is bij de crime scence?



Zoals elk boek van King zit er weer een hoog tempo in het boek, wat verrukkelijk is. In dit boek introduceert de auteur alle personages kort maar krachtig. Door de verschillende interviews die de politie nemen reconstrueert King de personages. Het gehele verhaal wordt perfect verteld. De schrijfstijl is heel comfortabel. Zowel in het eerste als in het tweede deel van het boek.



Tijdens de tweede helft van het boek laat Stephen King het hoge tempo wat losser. Hierbij kun je denken aan minder details. Ook komt er weer een oude bekende terug in het boek. Holly Gibney, ze is bekend uit Mr. Mercedes trilogie. Ze speelt een dubbelganger die al snel wordt aangeduid als De Buitenstaander. Door haar inbreng in het boek, komt het op een het verhaal op een hogere level. Holly kan moeilijk omgaan met mensen. Echter is ze een geweldige speurder-detective. Met de intro van de buitenstaander (die Holly is) verandert ook toon van het verhaal. Van politiethriller naar een meer bovennatuurlijk verhaal.

Kortom De Buitenstaande is een geweldig boek vol spanning en onrechtvaardigheid. Personages krijgen wat ze verdienen en er komt geen einde aan de spanning die perfect wordt opgebouwd door Stephen King.