Ik moest dit boek lezen als opdracht voor school, en om eerlijk te zijn zou ik het niet uit mezelf lezen. Toch vond ik het nog best wel een boek. Het verteld vreemd genoeg op een leuke manier over discriminatie en de onder gestelde positie van de vrouw aan de man, en het vertelt op een grappige manier over de zoektocht naar jezelf en wat je nou écht wilt in je leven. Soms is het toch nog wel een beetje akward om te lezen, maar uiteindelijk nog wel grappig. Ik zou zeggen; lees het boek en zie maar wat je er zelf van vind. Het is in ieder geval wel leerzaam.