Een ongewoon huwelijk. De cover is echt heel mooi. Oprah Winfrey prijst het boek aan, dus mag je dan verwachten dat dit echt een fantastisch boek moet zijn. Zij heeft immers al heel wat boeken gelezen. Begint dus lovend.

Het verhaal gaat over een jong Afro-Amerikaans stel genaamd Celestial en Roy. Ze zijn net getrouwd en beide timmer hard aan hun eigen carrière. Hij in de zakenwereld en zij als artiest. Zij zijn in hun bloei van hun leven. Tot Roy wordt gearresteerd en voor 12 jaar de gevangenis in moet.
Vanuit daar schrijft hij brieven naar Celestial en zij schrijft hem trouw terug. Ook bezoekt ze hem geregeld. Maar het valt hun beide erg zwaar. Zo van elkaar gescheiden zijn en wetend dat ze dat ook nog een hele tijd zullen zijn. Roy kan nergens heen. Terwijl Celestial haar toevlucht zoekt bij haar beste vriend André. Hij is en wordt haar steun en toe verlaat.

De brieven worden minder en het bezoek wordt ook steeds minder. Is hun liefde echt onvoorwaardelijk? Is hun huwelijk hier bestand tegen? Je krijgt een kijkje in hun leven. het verhaal wordt in het eerste deel echt bekeken uit het oogpunt van Celestial en Roy. In het tweede en derde deel komt daar ook André bij. Alle drie worstelen met hun gevoelens. Je wordt als lezer daar in meegesleept.
De afwisseling van de manier van schrijven is wat de een zal aanspreken en de ander juist niet. Voor mezelf vond ik het wel fijn om te lezen. Heel veel raakvlakken met mijn eigen huwelijk destijds. Vandaar dat mij dit boek ook aansprak.
Al met al een mooi omschreven boek. Dat je een inkijk geeft op 3 jonge mensen en hun gevoelens voor elkaar.