Een sprookje voor volwassenen als Aladin's lamp. Maar dan met een historische tintje, namelijk dat van de immigrantenwijken van 19e eeuws New York met Joodse, Syrische en Duitse gelukzoekers. Tussendoor worden er verhalen geweven uit de Arabische en joodse folklore.
Heerlijk escapisme als je houdt van een beetje magisch realisme, net als ik. En de personages van Chava en Ahmed zijn ondanks hun niet-menselijke aard toch realistisch beschreven.

Zie ook:http://www.bibliotheek.nl/welkboek/boekrecensie/369867513.de-golem-en-de-djinn.html