Poeh wat een verhaal weer zeg! Bridget en Eric kruisen elkaars wegen na 2 jaar weer, Carmen wordt verliefd en haar moeder blijkt zwanger te zijn, Lena zet alles op alles om naar de kunstacademie te mogen en Tibby heeft struggles rondom Brian en haar zusje valt uit het raam. Er gebeurd nog zoveel meer, maar dat verklap ik natuurlijk niet.

Ik moet zeggen dat ik er wat langer over heb gedaan dan normaal om het boek uit te lezen. Niet vanwege het boek zelf, maar omdat ik vaak gewoon te moe was of geen zin had. Daardoor moest ik vaak weer even in komen als ik verder ging lezen, maar als ik er eenmaal weer aan begon, werd ik gelijk weer meegesleurd.

Je kunt merken dat de meiden aan het veranderen zijn. Ze gaan natuurlijk studeren, weer een stapje richting volwassen worden. Ik ben hierdoor ook erg benieuwd hoe erg ze zullen gaan veranderen in het vierde en vijfde deel.