Thomas is rijk getrouwd en werkt voor schoonvader. Zijn luxeleventje kabbelt rustig verder en hij kijkt uit naar de dag dat hij de zaak kan overnemen. Tot hij op een dag iemand meent te zien uit zijn verleden, iemand waarvan hij dacht dat die dood was. Trauma's uit het verleden komen boven. Een jeugdliefde duikt onverwacht weer op met verbazingwekkend nieuws. Hoe legt hij dat thuis uit?
Hij begint de ene leugen met de andere te bedekken.

Het verhaal eindigt De Bruyn waardig met enkele onverwachte twists.
Fijn om te lezen, je wordt gaandeweg meer en meer nieuwsgierig gemaakt.
Alleen vind ik het een rare titel - maar dat kan aan mij liggen.