Echt een geweldig boek. Vanaf het begin hangt er iets geheimzinnigs in het verhaal wat je niet kunt thuis brengen. Er zijn twee verhaallijnen, eentje over de hoofdpersoon Mayke die het grote deel van het verhaal verteld en de tweede over Mus, die op proefverlof is uit de gevangenis. Wat ze met elkaar te maken hebben lees je aan het eind. Ertussendoor is er ook een lijntje over Simon, 1 van de pleegkinderen. Pas op het laatst zie je hoe mooi alles in elkaar past. Prachtig verhaal met een inkijkje bij jeugdzorg. Mijn onbetwiste nummer 1 van dit moment!