Heel af en toe verschijnt er een een nieuwe schrijver met in zijn kielzog een nieuwe speurder. Waarbij je direct denkt als je het eerste boek uit hebt zo en nu deel 2. Petros Marakis is zo'n schrijver en de hoofdrolspeler , commisaris Charitos, is zo'n speurder. Aangenaam bij effect is ook het feit dat het een schrijver betreft uit een op het thrillervlak onbekende Griekenland. Dus niet de zoveelste nieuwe scandinavische ontdekking. Aangenaam om een boek te lezen waar de hitte uit opstijgt en niet de scandinavisch kou. Charitos is te vergelijken met Wallander zijn schepper Petros Markaris met Henning Mankell. Deze eerste zaak De zelfmoord van Che speelt zich af in het huidige Griekenland. Midden in de enorme bouwput genaamd Olympisch spelen; bouwfraude en illegale arbeid. Dit gecombineerd met de televisie maatschappij, die ook Griekenland is geworden. Zelfmoorden live op de t.v., de vermoedelijk natte droom van EndeMol. Grensoverschreidende corruptie een terugblik in het ranzige verleden, het kolonels regime. Socialisme hartstochelijk met de mond beleden en in duistere kantoren onzichtbaar voor de buitenwereld de zakken vullen. Kortom alle ingredienten voor een meer dan spannend boek. Markaris weet hieruit een top thriller te componeren. Tot nu de beste thriller van 2004.