Heerlijke humor vermengd met wereldaktualiteit. Allan Karlsson viert zijn 101 verjaardag met een ballonvaart samen met zijn vriend Julius Jonsson en twee flessen champagne. Ze komen terecht in de Indische oceaan in hun ballonmand en worden gered door het schip Eer en Kracht. Zo raken ze verwikkeld in de kernwapen problematiek. Op humoristische wijze worden de verschillende wereldleiders zeer kritisch belicht door de auteur. Allan en Julius raken verwikkeld in de meest dreigende situaties. Toevalligheden volgen elkaar op. Jonas Jonasson weet in dit boek opnieuw de lezer op vermakelijke wijze de dreigende sfeer tussen de verschillende grootheden in de wereld voor te spiegelen.
Een heerlijk vermakelijk boek.