Een fantasy wat zich afspeelt rond en op een Rivier. De wereld waarin het zich afspeelt wordt goed weergegeven. Je voelt de angst, je kijkt in wezen door de ogen van degene die het overkomt.

Ondanks dat het verhaal springt van de Renee's naar de Wils naar de 3 vallei mannen en alle verdere hoofdpersonen in dit verhaal, is het goed te volgen. Duidelijk worden er in hoofdstukken van de ene scene naar de andere gegaan. Nagar betreden het toneel. Riviergeesten waarvan iedereen wel er onder de indruk is.

De onschuld van de 3 valleimannen de geslepenheid van de hoofdperson Alaan en de slachtoffer rol voor Elise Wils. Drie hoofdlijnen vermengen zich. De belevenissen van de 3 valleimannen en Cyndel (verhalenzoeker van de Faél), de belevenissen van Elise Wils die zal worden uitgehuwelijkt aan Prins Michael zodat de "kwade" raadsheer van zijn vader Hafyd nu Eremon genoemd, en voormalig ridder van de eed, zijn kwade bedoelingen kan uitspelen en het verhaal van Toren Renne. Alles is zo goed neergezet dat je het goed kunt volgen. 

Drie jonge vallei mannen  zijn bij de brug van brug van Talanon aan het graven op het oude slagveld. Ze halen voorwerpen naar boven om te verkopen. Tam, Baore en zijn neef Fynnol maken bij het kampvuur plannen waar en hoe ze de voorwerpen aan verkopen. Ze willen de rivier af naar de "wildernis" om in de stad geld te verdienen en dan terug te keren naar de Vallei. Maar zover komt het in eerste instantie niet. Er komt een vreemdeling bij hun vuur en deze maakt dat het gevaar en gevaarlijke mensen hun vervolgen en proberen te doden.......