De presidentsverkiezingen komen eraan van 1980 . Carter versus Reagan. Vince Camden woont in Spokane ,Vince is hier terecht gekomen vanwege een getuigenprotectieprogramma waarin hij zit. Zijn baan bij de “Donut make you hungry” is hij tevreden mee maar op een dag merkt Vince dat hij gevolgd wordt door een man die hij herkent uit verleden en die man is een oude bekende uit het verleden en tevens een huurmoordenaar. De creditkaartoplichterij waar hij zich mee bezig houdt begint in elkaar te storten en raakt hij betrokken met de problemen van een plaatselijke politicus en wordt hij heen en weer geslingerd tussen een jonge ,aantrekkelijke advocate en een prostituee

Zodra je begint te lezen sluit je Vince in je armen ondanks zijn verleden en zijn huidige lichte criminele activiteiten. Het verhaal steekt goed in elkaar en heeft humor,spanning en tevens een onderliggende boodschap. De schrijfstijl is prettig en makkelijk hierdoor blijf je lezen en raakt je zeer geboeid door het verhaal en wil je weten hoe het zich verder ontwikkeld. De vele karakters zijn levensecht neergezet,goed uitgewerkt en leveren ieder zo hun eigen bijdrage aan het verhaal hoe klein of groot hun rol ook is. De boodschap van het verhaal wordt gedurende het verhaal duidelijk ieder mens heeft recht en verdient een tweede kans in het leven. Jess heeft de politiek mooi en makkelijk verweven in het verhaal en is begrijpelijk neergezet Vince worstelt met de keuzes die hij moet maken en dit wordt heel mooi verwoord door Jess.


Jess Walter heeft met het schrijven van de De Donut Man de juiste balans gevonden tussen humor,spanning en politiek.