Dit is echt een goed boek! Ik had nog nooit van deze schrijver gehoord, en zelf zou ik het boek niet snel gekocht hebben, wegens de omslag. Ik kwam aan dit boek doordat een man bij de AKO in Amsterdam mij dit boek aanraadde. Toen ik zei dat ik heel erg van lezen hield, maar de laatste tijd niet zo veel geld had om boeken te kopen, bood hij aan om dit boek voor mij te kopen. In de trein ben ik de achterkant gaan lezen, en mijn nieuwsgierigheid werd geprikkeld. Eenmaal thuis ben ik het achter elkaar gaan doorlezen, sowieso al omdat het begin zo lekker vlot geschreven is! Een echte aanrader. Ik weet niet of deze man dit berichtje ooit nog zal lezen, maar bij deze bedankt!!