Hierover gaat het derde deel van de trilogie: Snow White trilogie. Zij is teruggekeerd van de reis van Polen. Iedereen wil natuurlijk weten wat ginder is gebeurd. Het was zelfs groot nieuws in Finland;
We zijn terug in het school en tegen Kerstmis. Ze gaan toneelstuk brengen. De vrienden uit het eerste deel van de trilogie gaan een aangepaste versie brengen van sneeuwwitje. Dan verschijnt er een stalker in het verhaal.
Lumikki heeft een nieuwe vriend, Sampsa maar zij ontmoet nog steeds Vlam.
Zij begint te twijfelen aan haar vriend en Vlam omdat de stalker veel van haar weet.
Lumikki zou een moord geplaagd hebben in haar kinderjaren. Waar of niet waar?
Ook zou zij dan toch een zuster gehad hebben. Waar of niet waar.
Zo zijn er dus verschillende vragen die moeten beantwoord worden;
Spannend tot het einde met een zeer mooi plot.
Een aanrader het derde deel maar ook de trilogie.
Zo ziet men maar dat thema´s in thrillers voor volwassen ook gebruikt worden in jeugdthriller en even spannend zijn en goed.