Onder invloed is de debuut thriller van Tamara Onos.

De cover wekt de nodige nieuwsgierigheid op door het granenveld, de rode kleur van letters en het gevarenteken.
Je wilt onmiddellijk de achterflaptekst gaan lezen, waar je dan een gans ziet verschijnen, het is leuk dat de cover met het graan doorgetrokken is naar de achterzijde.

Het verhaal:

Renske gaat gaan hardlopen en komt tijdens het lopen in een natuurgebied een verwarrend persoon tegen, die haar hulp in roept.
De twee mannen blijken aan het vissen geweest te zijn en de ene visser is in het water gevallen, met de dood tot gevolg.
De politie weidt het aan een ongeval ten gevolge van overmatig drankgebruik.
Renske die expert is in gevaarlijke stoffen geloofd er niets van en bijt zich in het mysterie vast.
Ongewild brengt ze tijdens haar speurtocht ook haar kinderen in gevaar.

De opbouw van deze thriller zit goed in elkaar. Alle gebeurtenissen volgen elkaar perfect op.
Alle personages zijn goed uitgewerkt en je leert ze allemaal goed kennen.
Je leeft vooral mee met Stijn, de zoon van Renske, hij maakt zo’n typische tienerdingen mee dat je echt medelijden met hem krijgt.
Renske sluit je dan weer in je hart om haar standvastigheid, terwijl niemand erin geloofd gaat zij door tot ze het mysterie opgelost heeft.

Voor een debuut is dit een mooi neergezette thriller. Deze thriller bevat alles wat een goede thriller moet bevatten.
Het enigste puntje van Kritiek die ik heb is dat het einde wat openblijft.
Ik had graag geweten hoe het met iedereen verder afliep, oké je hebt een vermoeden, maar van mij had het afgesloten mogen zijn. Dit biedt natuurlijk ook perspectief voor een tweede deel, die ik dan zeker ga lezen.