Iris moet vluchten nadat haar vriend Lorenzo is neergeschoten.
als ze naar boer zoekt vrouw kijkt en ziet dat een relatie misloopt weet ze waar ze een schuilplaats kan vinden
Ze neemt een andere indentiteit aan en gaat verder door het leven als Isa(bel)

Wat haar dan allemaal overkomt....

Ze krijgt bezoek van Dean, een ter dood veroordeelde Amerikaan die uit de dodencellen kon ontsnappen en met wie zij al jaren correspondeert en al aan wie ze haar geheimen heeft  verteld.
Of hij echt zo onschuldig is als hij verteld????
De spanning wordt goed opgebouwd, met tussendoor stukjes uit het dagboek waarin verteld wordt over de belevenissen van voor ze als Isa door het leven gaat.