Onheilig is de debuutroman van Roos van Rijswijk. Ze schreef eerder columns in Advalvas en schreef toneel voor Theatergroep Thomas. Ze publiceerde ook verhalen.

Onheilig gaat over Miguel en Angelique. Miguel is de zoon van Angelique. Hij is verhuist naar een Duitse stad.
Zijn moeder is ernstig ziek, ze heeft kanker. Haar therapeut, Jacoba, heeft haar de tip gegeven een dagboek bij te houden. Angelique doet dit dan ook, gericht aan Jacoba.
Wanneer Miguel hoort dat zijn moeder ernstig ziek is, wil hij haar opzoeken. Hij gaat, samen met zijn vriend Jorge, naar Amsterdam, waar zijn moeder woont.
Angelique wil haar zoon nog één keer opzoeken. Ze gaat op zoek naar haar zoon.

Lopen ze elkaar mis? Komen ze nog één keer bij elkaar?

Roos van Rijswijk schrijft een prachtig debuut, met wisselend perspectief van Miguel en Angelique. Ze heeft een fijne schrijfstijl, je merkt dat ze ervaring heeft met schrijven. Het boek leest als een trein, er worden weinig moeilijke woorden gebruikt.

Ik ben blij dat ik één van de deelnemers van de leesclub mocht zijn die dit boek mocht lezen en beoordelen. Al met al een topdebuut van een topschrijfster!