Ik heb genoten van dit boek.
Ik hou van haar schrijfstijl en het vleugje humor wat er door heen schemert met momenten.
Dit boek aangeschaft omdat ik Black Eyed Susans gelezen had en getriggerd werd door de schrijfstijl. Dit boek vond ik nog beter. Het einde gaf me meer voldoening dan bij Black Eyed Susans.
De covers van beide boeken zijn overigens prachtig.
Ik vind het een verfilming waardig, in de trant van Little miss. Sunshine.
Verdriet, trauma, verwerking en humor komen prachtig samen in dit boek. Ik vind het een verfrissende aanrader!