Toen ik de voorkant van het boek op GoodReads voorbij zag komen en het plot had gelezen heb ik hem meteen toegevoegd aan mijn to-read lijst. En dat is iets waar ik geen spijt van heb. Wat een mooi boek was dit. In het begin van het verhaal had ik er moeite mee om niet gestoord te worden van de verhaallijn (zonder al te veel spoilers weg te geven) maar hoe verder het verhaal ging hoe minder hinder ik er aan onder vond. Ik vond het mooi dat de verduidelijking m.b.t. het eerste deel van het verhaal eigenlijk pas kwam aan het einde van het boek waardoor het interessant bleef om te lezen. Alhoewel als ik het al eerder had geweten ik het waarschijnlijk ook nog wel interessant had gevonden. All in all een goed boek.