Het verhaal betreft een gezin, bestaande uit 2 zoons, Kit en Jamie en een dochter Emma, een buitenbeentje die erg geinteresseerd is in de Bijbel en alles wat daarmee samen hangt.

De 2 zoons zijn de oudste kinderen, de jongens trekken in hun jeugd veel met elkaar op, waarbij Kit de durfal is en Jamie de afwachter.

Als ze de puberteit zijn ontstegen vindt er een behoorlijke verandering plaats, Kit begint ernstig depressieve kanten te vertonen, zelfs suicidaal, hij ziet 2 zelfmoordpogingen mislukken.

De tijd verstrijkt en de derde poging volgt, alleen deze keer vraagt Kit aan Jamie hem daarbij te helpen, de poging slaagt, en als uitkomt dat Jeremie bij zijn sterven aanwezig is geweest, krijgt hij de hoon van met name zijn vader over zich -hij verwijt hem dat hij zijn dood had kunnen voorkomen, hij vertrekt uit het ouderlijk huis tot het moment aanbreekt dat Jamie ook depressief wordt en er opnieuw een drama lijkt aan te komen.

Een zeer emotioneel boek, het is onvoorstelbaar moeilijk om te weten wat er in iemands hoofd omgaat die met zelfmoordneigingen rondloopt, maar het wordt helemaal zwaar als ze je vragen je te willen steunen in je plannen, het verhaal is actueel, maar o wat grijpt het je bij je keel als je de emoties tot je toelaat.

Een geweldig debuut van deze jonge schrijfster, het heeft behoorlijk indruk op me gemaakt.