We moesten een boek lezen voor school en ik heb dit boek gekozen omdat het er wel goed uitzag met die cover. Het boek leest ook heel vlot en elk hoofdstuk eindigt spannend en zo wil je steeds verderlezen. Het is zeer verrassend, ook al doen er maar een paar personages in mee. Ik heb ook het gevoel veel bijgeleerd te hebben door over die periode in de filmwereld te lezen. Er zitten veel leuke anecdotes in, maar toch is de spanning en het verrassende karakter het belangrijkste. Een van de weinige boeken die me hebben geboeid als we een boekbespreking moeten maken.