In een universum, met in elke windstreek een los van elkaar staand rijk, maken oude en nieuwe conflicten het leven hard en gevaarlijk. Sommige van deze conflicten vinden gezamenlijke oplossingen, andere lokken nog meer ellende uit.
Het boek begint wat mysterieus, bouwt op met een schilderachtig taalgebruik en groeit naar een wervelende climax. Sommige verhaallijnen en personages vinden hun einde maar het open einde doet vermoeden dat er nog onverwachte wendingen kunnen vallen en dat de bron nog geheel niet opgedroogd is.
Het verhaal bevat zeker grappige elementen, maar ook licht prikkelende, spanning, romantiek en avontuur.
Zodra het tweede boek uitkomt, mag je het mij opsturen!