Wat een heerlijk verhaal! Puff is een pup en komt in het gezin van Bert en Ingrid. Hij maakt van alles mee en leert wat men van hem verwacht. En andersom leren Bert en Ingrid over de hondenwereld.
Echt zo grappig! Veel dingen doen mij denken aan wat wij meemaken met onze hond Bobby. Ook al wordt hij in december 9, nog iedere dag leer ik van hem. En nog steeds doet hij dingen die ik echt niet begrijp.

Dus hondenbezitters: leer van je hond en samen met je hond. Dan beleef je de leukste avonturen en word je een completer mens.