Hogarth Shakespeare foundation schreef tal van schrijvers aan, voor een hervertelling van de klassiekers van Shakespeare, Nesbø mocht aan de bak met Macbeth.

Het verhaal speelt zich af in de jaren 70 in een kleine industriële stad.
Een stad die lijdt onder grote werkloosheid en drugsbendes.
Macbeth en Duff zijn vroeger samen op gegroeid in een weeshuis, samen zitten ze jaren later bij dezelfde politiemacht, wanneer Duff verwacht dat hij hoofdinspecteur Duncan mag opvolgen, valt deze eer aan Macbeth.
Macbeth gaat de strijd met de corruptie aan, maar kan hij samen met Lady de zucht naar macht aan, kan hij de oorlog tegen de drugs winnen, of vervalt hij weer in zijn oude patroon als drugsverslaafde, een leven waar Banquo hem jaren geleden uit heeft gered.
Of vallen ze toch beide voor de macht.
Lukt het Duff om de strijd met de misdaad aan te gaan, nadat er allerlei gebeurtenissen rond zijn persoon gebeuren.

Het verhaal neemt je mee in een leven van macht, intriges en manipulatie, langs bloedige aanslagen, en nog meer bloedige acties, het bloed vloeit en blijft vloeien tijdens het lezen, het is een beetje over het randje allemaal, maar past prima bij het verhaal Macbeth en de schrijver Jo Nesbø,
De personages hebben niet duidelijk gelijk een goed en kwaad, waarvan je van de een denkt dat het een vuilak is, blijkt dat later erg mee te vallen, maar ook de personages waar je eerst sympathie voor hebt ook die veranderen als een blad aan een boom, dit alles maakt het juist erg boeiend om te lezen.

Ondanks dat het boek in het engels was, was het door de schrijfstijl van Nesbø goed te lezen, er komen weinig moeilijke Engelse woorden in voor, dus laat dat geen reden zijn om het niet in het Engels te gaan lezen.

Ondanks dat ik de klassieker van Shakespeare nog steeds niet gelezen had, maar wel al een verfilming gezien hebt, ben ik door het verhaal van Nesbø wel van plan om dit ooit te gaan lezen, omdat Nesbø wel heel trouw aan het verhaal is gebleven, qua personages, hij heeft het verhaal ook naar de jaren 70 gehaald, maar het is een passend verhaal geworden zo, en een aanraking met de oude verhalen van Shakespeare voor veel lezers.
Een aanrader om kennis te maken met klassiekers!