Ik mocht Carta lezen voor een boekenclub van Thrillzone.

Het verhaal is weer een typisch Sterre Carron verhaal, spannend, zit goed in elkaar en op het einde vallen alle puzzelstukjes weer netjes in elkaar. Korte hoofdstukken en mooi gedoseerde spanning maken dat je wil blijven lezen.

het boek begint weer met een knaller en zo word je er meteen ingezogen.
Sommige hoofdstukken zijn in de ik-vorm geschreven, zo kom je terecht in het hoofd van de dader en komt zo mondjesmaat te weten wat het motief is achter de moorden. Op de duur krijg je te doen met de moordenaar, wat die allemaal heeft meegemaakt, het is niet niks.
De slachtoffers vallen bij bosjes, aan een zodanig tempo dat Rani en haar team versterking krijgen uit andere politiezones en er komt zelfs een profiler aan te pas, die naar mijn mening wat op de achtergrond blijft.
Privé krijgt Rani ook weer een en ander te verwerken, ze krijgt zelfs een stalkter of hij met de moorden te maken heeft en of het weer allemaal goed komt, daar moet je het boek maar voor lezen. Ik beloof je dat je ervan gaat genieten.