Wat een ontzettend mooi boek!! Het boek intrigeerde en boeide me mateloos. Het was dan ook lastig om weg te leggen. Mooi vond ik de hoofdstukken door de verschillende personages verteld. Al snel zijn er vooroordeen waarom iemand in een oorlogsituatie kiest voor de ene of andere partij. In het verhaal van Paul de man van Mies lijkt de keuze voor de NSB helemaal geen rare keuze, toch loopt het anders dan gehoopt. De liefde tussen Gisele en Roland en Roland zijn liefde voor Mies. Een mooi verhaal en daartussendoor verteld hoe het in de jaren voor de WOII ging en hoe het leven zich tijdens de oorlog ontwikkelde. Niet aangedikt voor mijn gevoel maar gewoon realistisch en op feiten gebaseerd. Een aanrader die een plekje in mijn top tien krijgt.
Na Gisele te hebben gelezen, ga ik zeker ook Vloed nog lezen.