Deze keer geen korte verhalen maar een grote lange brief aan z'n dochter. Een brief waar de liefde van afstraalt. Vol gevoel geschreven en tot op de details. Je weet bij wijze van spreken waar hij rijdt als hij de weg tussen dorpen en steden beschrijft. Ook alles durft hij weer te benoemen, de depressie van Linda , haar zelfmoordpoging etc . Steeds komen weer zijn gevoelens boven drijven als het nu om de kinderen of de natuur gaat hij is er een kunstenaar in. Daarnaast zijn de illustraties ook deze keer weer geweldig.