Het derde deel van de serie Noordzeemoorden van Isa Maron. Tijdens werkzaamheden in een tuin word een schedel gevonden. Tijdens het onderzoek worden er nog veel meer gevonden. Waar zijn de lichamen en blijft het bij deze schedels of vallen er nog meer slachtoffers?

Ook dit derde deel leest weer als een speer. De verschillende verhaallijnen wisselen elkaar op het juiste moment af wat de spanning opvoert. Ik had wel vrij snel een idee over wie er achter de moorden zou zitten, maar vond dit niet erg. Daarnaast blijft de zoek tocht naar Sarina verder gaan. En net op het moment dat er achter dreigt te komen wat er precies met Sarina en Sarah in Londen is gebeurd, is het boek uit. Kan niet wachten op het laatste deel.