Dit boek kregen wij van de boekerij omdat we ons hadden opgegeven voor een middag bij deze uitgeverij en er zou een quiz over dit boek zijn... De eerste 50 tot 100 pagina's vond ik moeilijk door te komen... de wisselingen... de vele namen die voorbij kwamen en ik heb echt getwijfeld of ik het boek aan de kant zou leggen of niet. Bij die gezellige middag waren er dames die het boek al uit hadden en het een geweldig boek vonden.. ze hadden echter wel dezelfde mening dat het een moeilijk begin had... toen er dan eenmaal het een en ander in t boek gebeurde waardoor mijn enthousiasme groeide kon ik m ook niet meer aan de kant leggen. Wat ben ik blij dat ik heb doorgelezen. Wat een heerlijk boek blijkt het uiteindelijk te zijn.. door het moeilijke begin geen 5 sterren maar 4 is ook top!