Via Storytel luisterde ik naar Georgina Verbaan die haar eigen boek voorlas. Wat een fantasie heeft die dame, geweldig! Absurde verhalen, zelfspot en een vlijmscherpe maar gouden pen. De meeste verhalen zijn columns die ze schrijft voor de zaterdag-editie van NRC. Drie langere verhalen schreef ze speciaal voor dit boek.
Op de omslag van het boek (het gezicht van een sip kijkende Georgina met een wit gezichtsmasker) kreeg nog wat negatieve kritieken hier en daar. Maar ik vind het prachtig: deze vrouw heeft durf! En daarnaast een goeie voorleesstem.