Het derde deel met wederom Laura Sieberg in de hoofrol begint gelijk overweldigend. Waar deel 2 eindigt gaat dit deel gelijk als een wervelwind van start.
Ad weet de lezer gelijk weer in het amazone verhaal te trekken en je komt er maar moeilijk uit! De korte verhalen maken dat het boek weer leest als een trein. Doordat de Ad het boek uit verschillende perspectieven schrijft weet de lezer elke keer weer op het puntje van de stoel gezet te worden. Aan het eind van het boek weet Ad deze perspectieven als vanzelf in elkaar te verweven.
In het derde deel gaar Laura Sieberg weer de strijd aan met de amazones. Is zij nu wel een volwaardig lid of wordt alleen de schijn maar opgehouden? De amazones zijn nog steeds in strijd om meer vrouwelijk invloeden in de wereld te krijgen en schromen daarin niet om doen en verderf te zaaien. Als Laura haar ouders vermoord worden door de amazone breekt de strijd weer los. Ad neemt de lezer mee naar het Amazonegebied waar de strijd verder uitgespeeld wordt.
Ad van de Lisdonk, weet als mannelijk auteur, het vrouwelijke geslacht in een mooi perspectief weg te zetten. Ook het derde deel leest als een speer en kan, als je het boek weer oppakt, zo weer verder gelezen te worden. Ik vond het persoonlijk prettig dat ik de 2 voorliggende delen gelezen had. Er wordt geregeld verwezen naar de voorliggende delen. Wie houdt van een boek die lekker wegleest en een goede pagetunner is raadt ik zeker de boeken van Ad van de Lisdonk aan.
Maar of het het trilogie is geweest?? Ik zie, en hoop, dat er nog een 4de deel mag komen van de amazones.