Wat een mooi boek. Ik houd niet zo van oorlogsverhalen, maar dit is wel heel mooi verteld.
Eerst wordt je meegenomen naar de dierentuin waar je ruim 70 jaar geleden de prachtigste dieren kon bekijken.
Dan wordt er op een duidelijke manier vertelt hoe de oorlog ontstond en hoe dit werd ervaren door mens en dier.
Ook de bouw van de nieuwe dierentuin is mooi beschreven. De tekeningen van Martijn van der Linden zijn zo prachtig gemaakt! Het is een informatief boek, maar je wordt ook meegenomen in een verhaal over dieren die iets overkwam en moesten zien te overleven. Wat prachtig dat ondanks alles deze mensen zich zo hebben ontfermd over de dieren.
(59e boek voor boekenbingo 2016)