Ik was in dit boek begonnen toen ik de eerdere recensies las op deze site. Grappig om te zien dat die zo veel van mijn mening verschillen.

Het verhaal op zich is heel mooi. Chiara krijg tijdens de oorlog de zorg over een Joods jongetje met alle gevaren van dien. Ze maakt een aantal keuzes die haar lot en dat van de jongen met elkaar verbinden. Gaandeweg blijkt de jongen eem dochter te hebben die bij toeval (zo lijkt het) Chiara opzoekt.

De manier waarop het geschrven is, heeft mojnecht gegrepen. Er worden steeds sprongen gemaakt in de tijd. Dan weer naar de huidige tijd, dan naar voor de oorlog en zelfs naar de periode van voor de oorlog. Daardoor krijg je een goed beeld van wat Chiara allemaal heeft meegemaakt en waarom ze de keuzes heeft gemaakt die ze heeft gemaakt.