De Parijse rechercheur Alice Schafer en de Amerikaanse Gabriel Keyne worden wakker op een bankje in Central Park, aan elkaar geketend met handboeien. De twee kennen elkaar niet en weten niet hoe ze hier terechtgekomen zijn............. heftig begin van een bijzonder boek !! Het eerste gedeelte van het boek is het aftasten van de personages, het persoonlijke drama van Alice Schafer wordt stukje bij beetje ontrafeld maar wie is toch Gabriel Keyne ?? Het boek is vlot geschreven met veel korte hoofdstukken, elk hoofdstuk begint met een toepasselijke quote/regel/songtekstje, geweldig ik hou er van !! Ik vond de ontknoping zeer verrassend en dramatisch...........