Ik vond het een prachtig boek. Vanaf het begin zit ik in het verhaal en bevind ik mij in Frankrijk. Al jong sterft de moeder van Vera en Isabella. Vader neemt al gelijk afstand van ze waardoor een kloof ontstaat tussen hun alledrie. Viann gaat trouwen en krijgt een kind, Isabella woont daar maar ze kan het niet in en Isabella word weggestuurd. Hier begint de breuk tussen de twee. Isabella gaat van her naar der. Terwijl Viann gezinsleven heeft. Pa een boekenwinkel in Parijs. Tot Isabella weer word weggestuurd en weer naar haar vader gaat die haar niet van harte ontvangt. Dan breekt de oorlog uit...en moet Isabella te voet naar haar zus. Dat is dan het begin van alles wat komen gaat. Isabella was altijd vrijgevochten en wilt niet lijdzaam toekijken hoe de oorlog zich meester maakt...
er gebeurt veel. wat ik knap vind is hoe iemand zo mooi in beeld kan brengen hoe complex gezinsituatie kan zijn. Dit boek geeft een beeld van de onmogelijke keuzes die je moest maken...want anders zou het ten koste gaan van degene die je liefhebt. Ik wil niet teveel verklappen maar het is echt een aanrader. lezen dus