Het boek ‘Hard hart’ van Ish Ait Hamou was een heel aangenaam en vlot boek om te lezen. De zinsbouw was goed en toch makkelijk uitgelegd. In het begin bij de eerste 3 hoofstukken vond ik het moeilijk om te begrijpen maar naarmate ik verder las werd het steeds duidelijker. Doordat de personages alledaagse mensen waren met persoonlijke problemen of een verleden leek het echt. Ondanks het boek maar uit 160 pagina’s bestaat heeft het toch een grote indruk nagelaten. Bij deze zal ik even kort toelichten waar het boek over gaat. Wanneer de jonge student Tom Macleigh zijn gemeente verlaat om in Boston te gaan studeren wordt hij al snel verliefd op zijn bloedmooie medestudente Rachella. Het thema van het boek bestaat dan ook uit liefde en vriendschap. Want tijdens zijn studententijd ontmoet hij ook Candice die een muziekwinkeltje uitbaat en dagelijks een gesprek heeft met hem heeft. Ze biedt hem een luisterend oor aan en geeft goede raad. Ondanks hij niet veel mensen kent in Boston, geeft hij niet op om Rachella’s hard te veroveren met behulp van Candice, meneer Proctor en juffrouw Blake. Doordat hij niet opgaf kon hij naar het einde van het verhaal toch Rachella’s hart veroveren. Dankzij het lezen van dit boek ben ik meer gemotiveerd om vaker te lezen.