Bobbi viert Sinterklaas

Wat een lief en vrolijk boekje voor peuters heeft Ingeborg Bijlsma weer geschreven over Bobbi. De illustraties van Monica Maas passen perfect bij het verhaal. Dit keer viert Bobbi Sinterklaas

Een grappig verhaal over een avontuur van Bobbi met aan de linkerzijde vier zinnen met tekst en op de rechter bladzijde met een mooie afbeelding. Bobbi staat bij de intocht van Sinterklaas en hij mag ook nog een stukje mee op het paard. Als piet zijn veer verliest en Bobbi deze vind besluit Bobbi de veer bij zijn laarsje te zetten voor de open haard.

De zinnen in dichtvorm is erg origineel en tijdens het voorlezen merk ik dat de kinderen dit ook fijn vinden. Het lijkt een beetje op zingen. Vaak kunnen ze de laatste woordjes zelf al invullen. ( nu nog even het boek in de kast zetten tot sinterklaas echt in Nederland is)
De afbeeldingen zijn echt prachtig en kleurrijk en er is van alles te ontdekken voor de kinderen.

Echt een voorleesboekje voor de peuters die ik beloon met 5 sterren

Bobbi viert sinterklaas wordt uitgegeven door Uitgeverij Kluitman Alkmaar B.V.