Mont Blanc van Suzanne Vermeer... Wederom weer een fijn "Suzanne Vermeer" boek. Ik ben fan vanaf boek één en nog steeds verheug ik me elke keer weer op een nieuwe "Vermeer". Deze nieuwe winterthriller is ook weer erg spannend en vanaf bladzijde 1 zit je alweer helemaal in het verhaal. Ook dit boek heb ik weer in één adem uitgelezen, dus neem er even de tijd voor want je wilt en kunt hem niet meer wegleggen wanneer je eenmaal bent begonnen met lezen. Een absolute aanrader voor "Vermeer" fans! En ben je dat nog niet? Probeer dan zeker dit boek ook eens ;-)