Werd gewezen op dit boek vanuit het boek van Schwalbe: leesclub voor het einde vh leven;
daar wordt dit boek besproken door de zieke moeder en haar zoon.
Dit is een autobiografisch boekje. Op flap achterzijde staat:
openhartig, rauw en pijnlijk eerlijk. Daar ben ik het geheel mee eens.

1/ Nare jeugd bij 2/ adoptiemoeder die 3/ Jehova-getuige is en nare gemene opvoeding geeft.
Verder is de ik-persoon 4/ homo (lesbisch) en door de psychische 'mishandeling' in haar jeugd,
weet ze niet hoe 5/ liefde te ontvangen. Hierdoor ontstaan dus 6/ psychoses, verdriet en
woeste razernij omdat ze niet weet hoe om te gaan met bepaalde situaties.
Intens en pijnlijk eerlijk boek.