Vanaf de eerste bladzijde heb ik genoten. De onderlinge vriendschapsbanden sieren doorheen het ganse boek. De vriendschap tussen karen en Camille maar ook de vriendschap van de bandleden. Het komt zo warm over!
De relatie tussen Camille en Jonathan, zo ontluikend en intens! Je koestert ze allebei in je hoofd en je hart!
Blij dat er gelukkig nog een deel is! Ik moet nog geen afscheid nemen!
Aan de auteur: doe zo verder! Ik ben verkocht!
Ik raad het aan als YA maar eigenlijk niet zo leeftijdsgebonden! Als 45 jarige evenveel genoten!