Het boek met veel interesse gelezen. Vele herkenbare obsessies op het gebied van liefde en ongeloof. Door het lezen veel kennis opgedaan over de psychotherapie .Je moet er echt even de tijd voor nemen en bepaalde begrippen nog eens zoeken op internet. De links staan in een apart hoofdstuk. De 12 casussen zijn alle verschillend en soms herkenbaar. Ik ga er nog in verder. In iedere casus wordt je meegenomen in de fysieke omgeving en het proces van de consulten zodat je het gevoel krijgt dat je aanwezig bent of in ieder geval heel dichtbij.
In het voorwoord voor een duidelijke uiteenzetting gegeven over de psychotherapie . Je behoeft geen deskundige te zijn. Het is geschreven voor de geïnteresseerde leek. Er komen veel denkers uit het verleden langs. Het is mooi en zover ik kan beoordelen deskundig opgebouwd.