Na zielenbreker gelezen te hebben stond ik toch nogal sceptisch tegenover deze schrijver, dat verhaal wist me op geen enkel vlak te raken en vond ik te onrealistisch. Desondanks wou ik toch nog eens proberen gewoonweg omdat dit boek zo een geweldige reacties krijgt op dizzie. Nu vraag ik me af waarom ik dit boek niet eerder heb vastgenomen, ongelooflijk goed en spannend. Mooie verwoord, heb het in 1 ruk uitgelezen en het plot zindert nog na! Geweldig en direct online toch nog een Fitzek bestellen . Een welverdiende dikke dikke 5 duimpjes!