Dit boek riep me al een tijdje toe om te lezen. Ik wilde deze schrijfster leren kennen die zo veel fans heeft gekregen op korte termijn in Vlaanderen .
Nu, om eerlijk te zijn, dit boek gaf me om persoonlijke redenen een stomp in de maag. Ik kon me nl zelf wel wat herkennen in het personage waar het na enkele hoofdstukken blijkt om te draaien, en die ook een onverwacht lot zal ondergaan, zonder daar te veel kwijt over te willen . Haar verhaal ontroerde me enorm, en daarom maakt het mij totaal niet uit of dit boek bij bepaalde critici als wat langdradig over komt of niet. Dat is voor mij totaal niet het geval! Bovendien deed het me m'n ogen openen om je leven te leven zoals jij het zelf wilt en er ook nù van te genieten. Volgens mij de boodschap die dit boek ons wilt vertellen. Dus, ja, ontroerend en goed. Dus ook een goede reden waarom ik ook uitkijk naar haar tweede boek "Kom hier dat ik u kus" !