Ik heb pas Sluipweg van Ingrid Oonincx in een dag uitgelezen. Ik werd vanaf de eerste bladzijde gegrepen tot aan de laatste aan toe, was voor mij een echte pageturner, ik wou steeds weer weten wat er verder zou gebeuren. Ik vond vooral de kortere hoofdstukken erg aangenaam te lezen. Hiermee leg je het boek wat makkelijker weg en pak je het weer makkelijker op.

Het verhaal:

Gwen, Patrick en Marcel maakten deel uit de van Magnificent Seven. Na de dood van 1 van hun vrienden ontmoeten zij elkaar na 10 jaar weer. In 1985 hebben deze 4 vrienden een akelig ongeluk meegemaakt en dragen zij allemaal een zware last met zich mee die hun allemaal niet achter zich kunnen laten. Opeens gebeuren er allemaal toevalligheden en angstaanjagende gebeurtenissen, nadat de vrienden in de Ardennen zijn gebeurt er nog meer en wordt het langzaamaan duidelijker dat ze hun verleden niet meer kunnen ontvluchten.

Het boek gaat van het heden naar het verleden, hier zul je voornamelijk kennis maken met Gwen, maar er zitten ook hoofdstukken tussen waarin wij kennis maken met Patrick zowel in het heden als het verleden.