Het duurde even voor het verhaal op gang komt. De spanning wordt goed opgebouwd en de schrijfstijl van Wim Hendrikse is fijn. De twee mannen, Joop en Richard Hamelink, zijn heel fijn en verfrissend.
De verschillende plottwisten zitten goed in elkaar en zijn verrassend. Ze komen onverwachts en laten je niet meer los!
Sommige stukken blijven een beetje vaag. En hierdoor mis je belangrijke stukjes informatie.
“Bloedband” is een vervolg op het eerste deel “Familiegeheimen.” Hierdoor staan er in “Bloedband” spoilers van het eerste deel. En dit gebeurde dus bij mij… Tip van mij: Lees eerst het eerste deel!

Hele recensie? http://www.veroniquesboekenhoekje.nl/korte-recensie-bloedband-wim-hendrikse/