Het boek bestaat uit 19 korte verhalen met vergeten en herinneren als belangrijkste thema's. Bernlefs boeken gaan vrijwel altijd over het menselijk brein en het (niet) functioneren hiervan.

Stilistisch zijn de verhalen erg mooi. Bernlef kenmerkt zich door een wat sobere stijl. Dit houdt de verhalen klein en dicht bij de personages. De verhalen stralen hierdoor een soort rust uit.

Kortom dit boek is een verzameling mooi geschreven verhalen met een interessante thematiek die voor mij weer bevestigde dat Bernlef een van de beste schrijvers is die Nederland gekend heeft