Dit is weer zo'n verhaal waar ik volop van kan genieten. Het kruipt onder je huid en laat je niet meer los.
Leef mee met de Zuiveren en de Droesems, de elite en het arme volk.
Zuiveren haten de Droesems het liefste zien ze hun sterven tijdens hun optreden in het Circus. Wanneer Ben echter Hoshiko not moet wil hij haar beschermen tegen alle zuiverregels in.

Dit verhaal is oprecht, het verschil tussen rijk en arm benaderd via een andere weg dan normaal.Hartverschreurend, vol moed en met aandacht geschreven.
De hoofpersonen met allen een eigen karakter, meelevend en meedogenloos.
Een aanrader voor lezers die houden van magie. Kunnen tegen harde feiten.

Hayley Barker heeft er een fan bij. Kan niet wachten op de vervolgdelen.