Na een dramatische gebeurtenis kan Noah niet meer vrolijk kijken. Als hij bij een circusvoorstelling is, kan hij zijn ogen niet geloven, wat een prachtige vrouw daar in de trapeze. Hij gaat stappen met zijn vrienden en wordt wakker op het circusterrein. Eigenaar van het circus Cesar, vraagt hem bij het circus te komen. Daar ontmoet hij Emily.

De elementen:
Het boek ziet er mooi uit, qua vormgeving. De cover toont een vrouw, die gebogen op de grond zit. Het is schemerig. Is het de piste van het circus? De titel is de naam van het circus waar het verhaal over gaat. En is tevens een korte weergave over de inhoud. Het verhaal gaat over Noah, die gaat werken bij het circus. Het lettertype mag wat groter.
De vertelperspectief is 3e persoon. We lezen vanuit Noah. Bijzonder zijnde flashbacks. Zo komt de lezer meer te weten over Noah, maar ook over Emily die hij ontmoet op het circus. Ze delen samen een camper.
Sanne Hillemans heeft een bijzonder mooie verhaalstijl. De zinnen lezen heerlijk en prettig weg. Het begin van het verhaal is voor hoofdpersoon Noah minder prettig, gezien hij vaak drinkt, seks heeft en een joint rookt. Zijn vrienden maken zich ernstig zorgen. Dat zal Cesar mogelijk ook zijn geweest, als hij hem vindt en hem bij het circus vraagt. Vanaf dat moment bemerk je dat Noah zich ook op andere zaken kan focussen, dan op zijn verdriet. De leuke Emily ook werkzaam bij het circus leidt hem goed af. Maar ook de andere circusmensen zijn erg aardig en hebben ieder zo hun verhaal.

Naarmate hij zich beter voelt, lijkt het erop, dat Emily zich vreemder gaat gedragen. Hoe komt dit toch, vraagt Noah zich af.

Mijn mening over het boek:
Circus Cesaria is een mooi boek, een fijn geschreven verhaal over angst en verdriet, liefde en vertrouwen, maar ook over wantrouwen. Het gaat om 2 Young Adults Noah en Amily. Hoe de één de ander kan versterken, maar bij de ander dit een ander averechts effect kan hebben. Hoe blijer Noah wordt, hoe Emily meer in d’r schulp kruipt. Dit alles wordt natuurlijk door iets veroorzaakt, wat in deze recensie niet verklapt wordt.
Sanne Hillemans heeft een prachtig mooi verhaal neergezet, wat niet alleen YA”s / young adult zal aanspreken, maar een groter publiek dan dat.

>Het is levensecht en raakt je aan als lezer.
Het is eigenlijk een verpakte boodschap “Tijd heelt alle wonden”,. Helaas meot de een iets naars meemaken en duurt het een hele tijd voordat degene daar overheen is. Dit geldt ook voor Noah. Gelukkig helpt de nieuwe omgeving hem hiermee.

{ "Zijn hart brak vanwege haar gebroken hart en hij wilde er alles aan om haar leed te verzachten".}

Hillemans heeft het talent om dingen zo mooi op papier te zetten met zo’n sierlijkheid, dat het boek 1 groot feestje is om te lezen. Al is het een verhaal met trieste momenten.

Gewaardeerd, op 4,5 sterren.

https://birdysboeken.blogspot.nl/2017/09/sanne-hillemans-circus-cesaria.html