17 jaar, de woorden bevestigen die men in je mond legt, 1 fout en het leven van jezelf en dat van je familie is volledig verwoest.En het ergste ..... dat je zo de aandacht van en seriemoordenaar op je richt. Dit overkomt de 17-jarige Mallory.
Hoffman weet in het hoofd van Mallory maar ook in dat van de Handyman te kruipen. Bij die laatste gruwel je en vraag je je echt af hoe iemand zo kan denken.
Tijdens het lezen wist ik soms echt niet wat te doen. Ik kon niet stoppen met lezen en op andere momenten wilde ik het in een hoek gooien omdat het te hard gruwelen was. De afwisseling is gewoon fantastisch om te lezen.
Een echte aanrader dus