Een verhaal over traditie en heerlijk Italiaans ijs. Authentiek is de informatie over het ontstaan van het ijs. Ze haalden in 1880 sneeuw uit de bergen om de machine te koelen zodat met eerlijke plaatselijke ingrediënten ambachtelijke lekkernij ontstond. Dit ijs is zoet en zwaar tegelijk, zoet voor iedereen die het eet en een zwaar bestaan voor de verkopers. Papa de hele zomer van vroeg tot laat aan de ijsmachine waarachter hij krom groeit., terwijl hij eigenlijk uitvinder had willen worden.. de kinderen die meehelpen op het terras en van wie verwacht wordt dat zij, net als hun ouders, de ijszaak overnemen. Zoals dat al generaties gaat.
In dit boek word je meegenomen in een geloofwaardig verhaal over een familie achter een Nederlandse ijssalon. En die ene zoon die tegen de traditie ingaat.
Met smaak gelezen.