Het houd je In zijn greep en zorgt voor slapeloze nachten door de drang om verder te lezen zodat je weet wat er gebeurt. Je zit zo in het verhaal dat je iedere keer denkt ik wil meer. Je word meegenomen door de personages en raakt de weg kwijt. Je probeert het te volgen en mee te denken, maar alles is giswerk. Je blijft proberen en doorgaan tot je bijna bij het einde brengt. Dan komt er nog die proloog die je kilt! Je word boos, woedend dat het niet mag. Nee dit is zo oneerlijk! Nu moet je weer wachten op een nieuw boek helaas