Ik wist niet goed wat ik moest verwachten van deze reeks van Ted Dekker. Ik ben begonnen met 'Zwart', vervolgens 'Rood, de heroïsche vervolging', daarna 'Wit, de grote achtervolging' om te eindigen met deze 'Groen, de cirkel, het begin en het einde'. Als je mag geloven wat je op internet vindt over deze boeken, kan je evengoed met Groen beginnen, maar ikzelf zou dit niet doen. Ik denk dat het beter is om de volgorde te respecteren zoals ik ze gelezen heb. Volgens mij zou ik het moeilijker gevonden hebben om in het verhaal te komen wanneer ik met dit boek begonnen zou zijn.
De boeken hebben het verhaal. Achter het verhaal zelf zit er heel veel filosofie achter verborgen. Het zet aan om over heel wat onderwerpen te gaan filosoferen. Dat vond ik echt wel het interessante eraan.
Mooie reeks.