Elin besluit na een opmerking van haar tante, erachter te komen waar ze vandaan komt. Ze laat haar huidige leventje achter ze had het goed voor elkaar maar alles lijkt op leugens gebaseerd. Elin weet niet wat ze teweeg gaat brengen maar ik kan je al zeggen het is gigantisch. Als je denkt dat je weet hoe het zit denk dan maar nog eens want dit zie je niet aankomen. De peronages in dit boek zijn goed omgeschreven en het wordt echt nooit te saai om door te lezen. En doorlezen wil je want je wil weten hoe het zit met Elin. Ik zou als ik Elin gek worden van al die leugens om me heen! Elin gaat in een TBS kliniek werken zodat ze meer komt te weten over haar geboorte en jeugd. Haar collega zegt tegen haar dat in de TBS allemaal losers lopen omdat ze zijn opgepakt, de echte criminelen lopen buiten. Elin voelt heel veel spannen voor 1 TBSer Devon, hij is mysterieus en koelbloedig. Hierna gaat het leven van Elin in een stroomversnelling en is het op het einde even slikken. Je denkt echt wat gebeurt hier? Lees ik dit echt? Dit boek is echt een aanrader die van thrillers en spannende verhalen houdt en tegen een stootje kan, wat het gaat best wel heftig in dit boek. Ik kan maar een minpuntje zeggen dat het einde veel kort is dat had voor mij nog veel
Langer gemogen!