MENING

Ik ben met een open mind begonnen aan dit boek. Ik heb nog nooit niets gelezen van spionage boeken. Gelukkig ben ik positief verrast. Het verhaal gaat over een Moord wat gepleegd is op de voorzitter van de Europese Bank.  Het team De Vindiesel company word op deze zaak gezet. Dit team heeft 5 leden die op de eerste pagina's gelijk goed worden voorgesteld. Persoonlijk vond ik dit erg fijn, want ik kon dan gelijk goed in de karakters plaatsen. De zoektocht naar wie, wat en waarom neemt het hele team mee op een reis door heel Europa wat mooi gedetailleerd word beschreven. Er is genoeg actie in de boeken en er komen mooie auto's voorbij. Met zijn schrijfstijl alles word duidelijk en vlot beschreven, soms zelf een beetje te veel detail en dat maakte het voor mijn af en toe een beetje verwarrend.De karakters zijn alle 5 sterk en krachtig geschreven wat erg goed pas bij dit verhaal.  Je kan goed merken dat het verhaal geschreven is door een Vlaming, dit kan je merken door de details van België die met trots geschreven zijn. Niet alleen genoeg actie zit er in het verhaal maar en komt ook een leuke vleug humor tussendoor. Het plot van het verhaal is een klein beetje voorspelbaar maar zeker niet storend want er gebeurd nog genoeg in het verhaal.

Het boek zelf heeft een verschillende groene tinten. Best kleurrijk waardoor je zou enken dat het een Young Adult boek is., maar dat is het echt niet. Hij bevat een mooie hoeveelheid van 304 bladzijden.

Dit boek leest lekker vlot weg een echte aanrader voor onze thriller spionage lezers.

ik kijk uit naar het volgende deel.



STERREN



Ik geef dit boek 3,5 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA