Muziek in de hoofdrol, muziek van nu - Julia, viool spelend in een strijkkwartet (oa optredend in Rome) - en vroeger - Lorenzo, woont in Venetië in 1938, een muzikaal talent en eveneens viool spelend.
Twee verhaallijnen, heden en verleden, prachtig beschreven, gebaseerd op waar gebeurde feiten.
Het verhaal begint in het heden, Julia krijgt een stuk papier in handen waarop met potlood geschreven een wals, getiteld 'Incendio'.
Hierna gebeuren er dingen waardoor haar wereld op de kop komt te staan. Ze gaat op onderzoek....
Mijn beoordeling: 9 - afgerond naar boven 5 sterren ;)
Een aanrader!