Trouwe lezers van de serie Liefde In Twin Bridges zullen zich onderhand wel thuis voelen bij de familie Brooke. Ook in Duke en Ian is de connectie tussen de voorafgaande delen voelbaar en er wordt om de sfeer weer uniek en speciaal te maken tussen twee perspectieven afgewisseld. Moeiteloos zal de lezer zich wederom in een sprookjesachtige setting wanen. Uiteraard mag een spannende invalshoek ook deze keer niet ontbreken en in dit boek zal de mysterieuze cowboy die op de ranch rondwaart hier zorg voor dragen. De emoties spatten ervan af, als het om personage Duke gaat en kan hierdoor een vrij lastig onderwerp hebben. Uiteraard zal ook deze verhaallijn met een happy end eindigen. Dit kan misschien wat voorspelbaar zijn, maar geeft tegelijkertijd bij fans een vertrouwd gevoel. Debra Eliza Mane weet ook deze keer de lezer naar een hartverwarmend einde te brengen. Een ideaal voor de koude dagen.