Wat ben ik dankbaar dat ik voor #hebbanbuzz dit boek mocht lezen. Een echt spannende thriller die je niet kan wegleggen. Een boek die je ruim 300 bladzijden lang in spanning houdt. Het boek vertelt het verhaal van een familiedrama. Was het een familiedrama of heeft het iets te maken met een geheim uit het verleden? De proloog begint met vliegen die al bekend zijn met de dood, maar dit is anders lees je dan. Je denkt dan wat gaat dat worden. Na de proloog gaat het verhaal gewoon verder met gewone mensen in een klein stadje in Australië waar veel spanningen leven door de hitte die al jaren het stadje in de greep houdt. Er is geen regen gevallen en de grotendeels agrarische gemeenschap heeft het heel zwaar.
Ik ga niet teveel verklappen, je zal het boek echt zelf moeten lezen. Verder vind ik het knap dat de zinnen zo mooi beschrijvend zijn, je ziet het zo voor je. Dat maakt ook dat je de hitte zelf ook echt voelt en als het ware in Australië bent als je dit boek leest. Je ervaart de spanning en gaat ook denken over dingen die gebeurt zouden kunnen zijn. Dat is heel knap en als ze je dan nog weet te verrassen met het einde dan krijgt ze van mij een dikke tien! Daarom 5 sterren!

Lees net op Goodreads dat 6 februari 2018 deel 2 verschijnt force of nature (Aaron Falk #2)