Het boek bevat 75 recepten om de winter maanden met lekker en goed voedsel door te komen. De recepten worden eenvoudig en duidelijk uitgelegd, ondersteund door kleurige foto’s van de recepten. Jeroen leid je stap voor stap door de recepten wat voor de wat mindere geoefende thuiskok ideaal is, zo lijken ook de wat moeilijke recepten best te doen.

De recepten zijn onderverdeeld in categorieën zoals : Ontbijt en Brunch, Lunch, Koffie klets/ Koffie tijd en Diner. Voor iedereen is er vast wel een recept te vinden.