Ik laat me er vaak toe verleiden om een boek te gaan lezen die reeds verfilmd is of op stapel staat om verfilmd te worden.
In dit geval heb ik daar zeker geen spijt van, het beeld dat wordt geschetst van het naoorlogse Rusland is erg confonterend en je gaat je dan ook afvragen hoe de mensen deze periode door zijn gekomen.
Het verhaal verteld over een russisch militair die betrokken raakt bij een moordonderzoek waarbij later blijkt dat het niet om een 1-malige moord gaat.
Tijdens deze klopjacht/onderzoek raakt hij zelf in discrediet bij zijn meerderen en dat werkt niet in het voordeel van de zaak.
De auteur heeft een gelijkwaardige stijl als Kenn Follet en dat mag wat mij betreft als een compliment worden opgevat.
Ik zou zeggen: Lezen dit boek!