Ik vond het boek in het begin een beetje moeilijk om zeg maar 'in het verhaal te komen' maar gaande weg lukte het me om me in het verhaal te vinden en mee te leven met het hoofdpersonage Meghan Chase. Om eerlijk te zijn vond ik het leukste in het boek de groeiende liefde tussen Meghan en Ash, de prins van het hof van het Duister. Verder vond ik het nogal snel en ook best makkelijk gaan. Ik bedoel, Meghan doodde de IJzerkoning zonder echt veel spanning. Om eerlijk te zijn dacht ik, dit gaat haar wel een beetje makkelijk af. Maar goed, misschien zit in de volgende delen wel meer actie en spanning. We zullen wel zien.