Barbecue legende Steven Raichlen heeft in de loop der jaren al heel wat BBQ boeken op zijn naam gezet. Zijn nieuwste: Fantastische vleesrecepten voor een culinaire BBQ. Vleesfanaten, BBQ fans & recepten-verslinders zullen vermoedelijk geen spijt krijgen na de aanschaf van dit uitgebreide BBQ receptenbundel. Of zoals de auteur zelf schrijft is het meer dan dat: een leerboek!
Steven Raichlen noteerde maanden achtereen de brandende vragen die mensen stelde via het internet en tijdens zijn kookdemonstraties. Daarna werkte hij de antwoorden zorgvuldig uit in: Fantastische vleesrecepten voor een culinaire BBQ.
Weg met de kant- en klare BBQ pakketten van de plaatselijke supermarkt en lekker culinair aan de slag. Wanneer je de instructies in het boek nauwlettend opvolgt kan het bijna niet meer mislukken, te minste als je de auteur op zijn woord mag geloven. Kosten nog moeite werd bespaard om van dit BBQ verzamelwerk een uitgebreid instructieboek te maken, zeer veel gastronomische foto’s ondersteunen de handleiding voor het onder de knie krijgen van de juiste bijhorende technieken. De fanatiekeling zal naar verwachting voldoende inspiratie kunnen halen uit de diverse recepten en variatietips en voor de beginner zijn vooral de diverse BBQ tips erg nuttig. Kortom laat de zomer maar losbarsten, de BBQ gaat met ondersteuning van dit boek overuren maken!