'Finn, we moeten hem laten gaan!'
'Hou je bek, Milo!'
'Finn…'
Woest draait Finn zich om. 'Ik zei: “Hou je bek.”'
Zijn ogen staan kil, en zenuwachtig kijk ik om me heen, bijna opgelucht dat hij zijn aandacht weer richt op dat zielige hoopje mens dat op de grond voor hem ligt. Alles in me schreeuwt dat ik moet wegrennen, omdat ik ervoor moet zorgen zo snel mogelijk hiervandaan te komen, maar Finn is groter, sterker en vooral sneller. Ik weet waar hij toe in staat is. En als ik dat nog niet wist, dan weet ik het nu wel. (blz. 7)

Informatie over het boek
Titel: Moordvrienden
Schrijver: Natasza Tardio
Bladzijden: 208
Uitgeverij: Pimento, 2012 (1e druk) - Pimento is samengegaan met uitgeverij Moon
Doelgroep: 12+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/04/natasza-tardio-moordvrienden.html