https://creatievemamavan6.wordpress.com/2015/09/17/revieuw-in-de-ban-van-de-wolf-christine-charliers/

In de ban van de wolf, Christine Charliers

Toen ik het boek binnen kreeg was het eerste wat me opviel de prachtige kaft!
Past goed bij het verhaal, en trekt je meteen naar het boek toe, wat heerlijk is en het meteen al een plaatje maakt om in je boeken kast weg te zetten.
Het boek is voor lezers vanaf 14 jaar, een jeugdboek, maar ik als 30 jarige mama van 6 vind hem ook geweldig om te lezen, hij boeit van begin tot eind. Het begint een beetje rustig, maar het wordt spannender en spannender.
Het dorpje waar Esther (14 jaar) woont is maar saai, en haar leven is simpel en normaal.
Tenminste tot er 3 vreemde mannen in het dorp verschijnen.
Op een avond als ze alleen thuis is dringen ze zich aan woning binnen en spuiten haar in met “iets”. Voor ze doorheeft hoe en wat zijn de mannen weer spoorloos verdwenen.
Maar de dag daarna is alles anders, ze voelt zich anders/vreemd, gevoeligere zintuigen, sterker, sneller. Maar dan begint het pas, want ze is niet veilig meer, de 3 mannen maken jacht op haar, samen met haar vrienden, die haar helpen met haar transformatie’s en haar helpen te ontkomen aan de mannen. Hoe het verder gaat, daar voor moet je het boek zeker eens gaan lezen, van ik zou dit boek heel erg aanraden aan mensen die het willen lezen.

Het heeft een pakkend einde wat heel goed past, maar wat ook zeker de mogelijkheid geeft tot een vervolg op dit geweldige boek, waar ik dan ook zeker met spanning op zal wachten.
Dit boek krijgt van mij zeker 5 op de 5 sterren, geweldige schrijfster met een geweldige schrijfstijl.