Brit Slotboom neemt de lezer mee terug naar 1598. Je volgt een avontuurlijke jonge Jacco. Jacco reist door het Rhijnlant. Van Leiden naar Haarlem en weer terug. Op deze reis beleeft Jacco spannende avonturen en ontmoet hij zeer interessante personen. Zo is Jacco bijvoorbeeld bevriend met Carolus Clusius. (De oprichter van de Hortus Botanicus Leiden) Jacco vraagt aan iedereen die hij tegenkomt wat over de omgeving met name over de geschiedenis word er veel verteld.
Brit Slotboom houd ondanks de opsommingen van feiten toch de vaart in het verhaal. Zal het Jacco lukken zijn reis veilig te volbrengen. Samen met de grappige beeldende afbeeldingen van Ed Vellekoop is dit boek ideaal als voorbereiding op een bezoek aan een van de dorpen of steden in het Rhijnlant.
Na het lezen van Jacco’s reis weet je wellicht nog meer over deze omgeving. De nieuwsgierigheid word zeker gewekt. Met het laatste hoofdstuk fietsen langs knooppunten door het Rijnland: in de voetsporen van Jacco maakt Brit Slotboom het boek compleet.