Ik ben verslaafd aan de boeken van de Women's murder club!
Ik was daarom ook enorm gelukkig dat er weer een nieuwe uitkwam. En het boek heeft mij helemaal niet teleurgesteld!
Het verhaal pakt je vanaf de eerste bladzijde en leest weer als een sneltrein. Door de korte hoofdstukken en de wisselingen van verhaallijn/hoofdpersoon, wordt je meegezogen in een spannend verhaal. Er lopen 2 verhaallijnen door elkaar, maar dit is niet storend. De beide verhaallijnen zitten vol plotwendingen, waarvan een aantal wendingen zeer verassend en onverwacht zijn.
Ook de uiteindelijke uitkomst van het verhaal, wat betreft de baby van Lindsay, was een verassing.
Ik ga niet teveel over het verhaal zelf verklappen, daar moeten jullie zelf maar achter komen door het boek te lezen! Echt weer een heerlijk deel van The Women's murder club. Op naar deel 13 zou ik zeggen!