Het derde deel van de Overgave Trilogie is Voor altijd van jou. Dit deel gaat over Chessy en Tate. De relatie van Chessy en Tate staat onder druk. Chessy besluit het gesprek aan te gaan en open te gooien wat haar dwars zit. Tate belooft op beterschap en een leuke avond om Chessy te laten zien dat Tate echt van haar houdt. Deze avond loopt totaal anders dan gepland wat wel eens het einde van hun relatie kan betekenen. Chessy verlaat het huis en Tate probeert er alles aan te doen om de relatie te redden. Maar of dit lukt? Dat is nog de vraag.

Persoonlijk vond ik dit deel het meest voorspelbaar en weet je al vrij snel welke kant Maya Banks op wilt. Toch vond ik het wel een leuk boek om te lezen.