Na De Vergiftigde Gave is het tijd voor De slapende Prins, deel twee van de The Sin Eater’s Daughter– trilogie. Een boek met, alweer, een prachtige cover!

De Slapende Prins

Dit boek gaat over Errin. Zij is de zus van Lief, die je uit deel een kent als bewaker van Twylla. Errin is een dappere stoere meid, die in hele zware tijden het hoofd boven water probeert te houden. In Almwyk, een vergaarplaats van criminelen, zatlappen en gokkers, prbeert ze te oveleven tot Lief teugkomt. Daarnaast verzorgt ze haar zieke moeder.


Ik denk dat het moeilijk is aan de kant van de rede te blijven als een vijfhonderd jaar oud sprookje tot leven komt en in het buurland het kasteel verwoest en de mensen afmaakt

In Almwyk heeft ze een vriend Silas, een geheimzinnig figuur die altijd een kap draagt.


En voor alles wat ik weet, heb ik hard mijn best moeten doen, want ik heb geen flauw benul hoe hij er onder zijn kap uitziet – hoewel hij van de mensen die ik hier heb het dichst in de buurt komt van een vriend. Hoe kan je iemand een vriend noemen, hem al zo lang kennen en toch niet weten hoe hij eruitziet?

Errin moet vluchten uit Almwyk, voor haar eigen veiligheid, voor de naderende oorlog, maar wie kan ze vertrouwen en waar moet ze heen? Wie is de persoon waar ze telkens over droomt?

Conclusie

Wat een geweldige serie, en wat een fantastisch verhaal!! Het verbaasd mij enorm dat deze serie (nog) geen hype is. Hoewel het in het begin even zoeken was, ik zocht de hoofpersonages uit deel een, heb ik het verhaal in één ruk uitgelezen. De nieuwe personages die in dit boek voorkomen zoals Errin en Silas zijn fascinerend. De continu veranderende spannende verhaallijn zet mij telkens op het verkeerde been! En … Last but not least … Bekende figuren uit deel een maken alsnog even hun entree. Zonder wat te verklappen: het einde, omg, wat een cliffhanger! Nu moet ik tot mei op deel drie De laatste Slag wachten!