Dit korte verhaal van Tess Gerritsen, special geschreven voor de NL lezers als geschenk voor de maand van her Spannende boek juni 2014, is erg goed geschreven.
We maken kennis mer Julia , een violiste die op vakantie in Rome een muziekstuk gekocht heeft in een antiquariaat , met de titel Incendio. Als ze het stuk gaat spelen , gebeuren er vreemde dingen met haar dochter , althans dat lijkt zo .Elke keer raakt Julia in een soort trance .Haar man denkt dat ze naar een psychiater met , maar Julia wil daar niks van weten.Het ligt niet aan haar dat haar dochter rare dingen doet. door al deze zaken komt ze er ook achter wat er vroeger met haar moeder en broertje gebeurd is. Julia wil weten waarom nou juist dit muziekstuk haar zoveel problemen geeft en ze belandt met haar vriendin in Venetie, waar ze een stuk wijzer worden. Maar ook daar gebeuren natuurlijk weer rare dingen.Het plot is zeker niet voorspelbaar en erg goed bedacht .
Het is een dun boekje dat je in een ruk uitleest. Ondanks het feit dat het maar 99 pagina's heeft is het een geheel met een verhaal dat je grijpt.