Een aantal jaar heb ik de volledige HOI serie gelezen (zoals de meeste meisjes denk ik). Toen ik dit boek in de bieb vond was ik super nieuwsgierig naar het verhaal. Dit boek speelt zich wat later af dan het laatste deel van de HOI serie. Rosa is nu 18 jaar our. Het verhaal is eigenlijk verdeeld in twee delen, het verhaal van Rosa in New York en het verhaal van Neuz in Berlijn. Persoonlijk vond ik dit minder fijn lezen omdat je de hele tijd moet switchen tussen de twee verhalen. Maar ik heb weer heel erg genoten van de problemen van Rosa, het blijft een luchtig verhaal net zoals de vorige boeken van de HOI serie.