Als echt Santa Montefiore fan kon ik niet wachten tot haar boek uitkwam .
Ik dacht eerst dat het boek nr4 zou worden van de Deverill trilogie maar niets is minder waar.
Dit verhaal gaat over Gracie die samen met haar dochter en kleindochter naar Toscane gaan om een kookcursus te volgen. Hoewel de kookcursus eigenlijk maar een excuus is van Gracie om terug te keren naar haar geheimgehouden verleden.
Wat een mooi en meeslepend verhaal alweer, echt in de stijl van Santa Montefiore zoals al haar boeken is dit ook weer een heel mooi verhaal met zoveel onverwachtse wendingen die blijven boeien. Ik kon het boek niet wegleggen, elke bladzijde wilde ik weten wat er op de volgende ging gebeuren.
Weer een mooi boek dat ik ga koesteren en nog een paar keer ga herlezen