Enthousiast geschreven boek over groen leven en hoe je daar mee aan de slag kunt gaan.
Het boek is ingedeeld in korte, praktische hoofdstukken, die makkelijk leesbaar zijn.
Door middel van vragen wordt je gestimuleerd tot nadenken en het maken van nieuwe, groene keuzes in je leven.
Onderwerpen die aan de orde komen zijn o.a. voeding, energiebalans, ritme, rust, kruiden, natuurlijke huidverzorging, schone leefomgeving en nog heel veel meer.
Anna Maria heeft een inspirerend en aanstekelijk boek geschreven dat uitnodigt om een volgende stap in je leven te zetten..!