Corina Bomann Het klaprozenjaar

Een prachtige roman die ik mocht lezen waar vooral Duitsland en Frankrijk centraal staan. Wie nog geen boek heeft voor deze landen een echt aanrader. Twee verhalenlijnen het verhaal van moeder Marianne en het verhaal van dochter Nicole. Beide vertellen ze hun verhalen. Het verhaal van de moeder gaat over wie de vader van Nicole is. Hoe haar droom werkelijk wordt en toch uit elkaar valt. Hoe Franse haar zien jaren na de oorlog als Duitse. Je hoop maar één ding dat Marianne haar grote liefde weer terug vind.

Nicole die opgroeit zonder vader en droomt van een groot gezin. Tot ze zwanger wordt en haar kindje een erfelijk afwijking blijkt te hebben. Ook haar droom lijkt uit elkaar te springen. Als ook haar vriend haar daardoor in de steek laat. Met een bang hartje gaat ze op bezoek naar haar Moeder met maar één grote vraag WIE is haar vader. Hier hoop je dat ze haar vader vind en dat haar kindje gezond te wereld komt.

Klaprosenjaar de titel wordt u heel duidelijk al u het boek aan het lezen bent. Je kan je ook heel goed in beelden hoe ze leefde de omgeving met prachtig zijn geweest. Jammer er de foto’s niet bij zaten maar als je, je ogen dicht doet kan je zien wat er op de foto’s moet gestaan hebben. Is heel levendig uit gelegd.