Beroemd is het eerste deel van de Dayne Mattews serie en direkt een ontzettend mooi pakkend boek. Waarschijnlijk komt dit ook doordat er personages in voorkomen uit de Baxter familie serie. Het las voor mij dan ook zo vertrouwd, heerlijk gewoon! Tuurlijk gaat dit boek voornamelijk over de beroemde filmster Dayne en het plattelands meisje Katy, maar dat er ook o.a. Ashley en John in voorkomen van de familie Baxter geeft dit boek net dat beetje extra. Voor diegene die dus de serie gelezen hebben over de familie Baxter is dit weer een must read!In sommige boeken van Karen Kingsbury zijn de christelijke teksten soms te overheersend, maar dat is in dit boek totaal niet het geval. Als het goed is komt deel 2 'Vergeven' in juni uit en ik kijk daar nu al naar uit!