Schaduwkant is mijn eerste kennismaking met schrijfster Isa Maron, en ik moet zeggen: Wat een prettige kennismaking! Ik heb dit boek in no-time uitgelezen! Isa neemt je mee in de wereld van Nora, die op een dag zomaar door haar vader uit de klas gehaald wordt en daarna samen met haar ouders en zusje verdwijnt. Het boek pakte mij vanaf het begin en je gaat helemaal op in het verhaal en Nora haar wereld. Je wilt niet eerder stoppen met lezen, totdat je weet hoe dit afloopt! Isa, ik zie dat je nog 3 boeken geschreven hebt, nou deze zal ik na het lezen van dit geweldige en heerlijke boek dan ook zeker gaan lezen!