Een tragikomisch verhaal dat zich afspeelt in een Kroatisch kustplaatsje.
De iets wat merkwaardige postbode Andrej komt per toeval achter de geheime verhouding van Josip, de kabeltrein conducteur die zijn verlangens en geneugten elders zoekt dan bij zijn vrouw met wie hij ongelukkig getrouwd is.

Andrej stoomt al tijden de post open en verduisterd geld, als dat erin is bijgesloten. Zijn ontdekking brengt hem op het idee Josip te chanteren om zo zijn financiële situatie verder te verbeteren. Echter wanneer Andrej een ernstig ongeluk krijgt besluit de behulpzame Josip de zorg van hondje Leika op zich te nemen. Zo ontdekt hij dat Andrej geld verduisterd uit de toegestuurde post. Uit noodzaak om aan zijn eigen chanteur te kunnen voldoen besluit Josip, Andrej te chanteren. Waardoor er een komisch samenspel ontstaat tussen de twee mannen.

Via de leesclub heb ik kennis mogen maken met dit boek, een boek wat ik anders niet snel had gelezen. Een zeer luchtig geschreven en verrassend verhaal met tussen de regels door een enorme verscheidenheid aan symboliek. Door het onderschrift 'een komedie' had ik wel een happy end verwacht.