Keesie Kippekop wordt gepest op school door Limbo samen met nog twee vrienden van Limbo. Keesie wil zijn spreekbeurt houden over zijn rat Wimpie, maar Keesie klapt helemaal dicht. Limbo wil Wimpie wel laten vliegen en ze gaan Keesie achterna. Keesie vlucht het riool in en wordt zomaar geholpen door een man in een duikerspak. Dan gaan ze wraak nemen op Limbo, maar dat gaat dan net weer niet helemaal goed.. Een heerlijk boek, goed te lezen vanaf ong 8 jaar maar zeker ook leuk om voor te lezen! Wees wel gewaarschuwd: na het lezen van dit boek check je automatisch eerst het toilet voordat je gaat..