met 'het masker van dante' heeft Hewson weer 'n geweldig boek afgeleverd. het verhaal bevat voor Hewson-begrippen weer nieuwe elementen zoals dat hij de stad Rome even achter ons laat. het verhaal heeft het startschot in Rome als het politie-team waar Nic Costa aan deel neemt 'n film-premiere moet beveiligen.al gauw slaat deze beveiligingsklus om in 'n drama waarbij doden vallen. als gevolg hiervan gaat het team de grote oceaan over om zich tijdelijk te vestigen in San Fransisco waar de Amerikaanse primiere plaats vind. het verhaal gaat over de Amerikaanse filmindustrie, de strijd tussen twee Romeinse politiekorpsen, persoonlijke duivels, vriendschap en het hypen van 'n bij voorbaat geflopte film. pas als de zaak opgelost is en het team terug wil naar Rome komt pas de echte ontknoping
die zijn evenknie heeft in de film "Psygho". met al deze gegevens weet Hewson zijn beste boek neer te zetten. o ja, omdat ik het verhaal ingetrokken werd heb ik Rome totaal niet gemist. op naar de volgend Hewson.