Ook alweer zo’n onwijs fijn boek! Vol herkenning en nuttige tips en weetjes! Er staan ook eigen ervaringen van de auteurs tussendoor, waardoor het heel erg persoonlijk en écht wordt. De EHBO (Eerste Hulp Bij Overprikkeling) pagina’s vind ik er leuk bedacht en erg behulpzaam, je hebt er als HSP-er echt wat aan. En de opmaak van dit boek vind ik echt zo mooi! Een hele fijne rustige uitstraling, leuke tekeningetjes tussendoor en fijn kleurgebruik. Een inspirerend geheel! Herkenbaar voor de HSP-er en zeker een aanrader ook voor mensen die er meer over willen weten. Er staat zelfs een hoofdstuk in over hoogsensitieve kinderen en hoe daarmee om te gaan, heel fijn en ook herkenbaar, maar het enige wat ik daar een beetje miste was hoe je als hoogsensitieve ouder met het hebben van kinderen (veel drukte en stress) om kan gaan. Verder echt een superboek!!