Natuurlijk ook het derde boek De reigerman van Gerard Nanne gelezen. Je bent direkt opgenomen in het spannende verhaal omdat je de personen kent. Hun sterke en zwakke kanten en daarom ook dat je soms als lezer deel zou willen uitmaken van het rechercheteam om zelf aanwijzingen te volgen en om de hoofdpersonen een handje te helpen als je de indruk krijgt dat ze ergens overheen kijken. Maar dan komt de 'plot' en dat moeten we dan toch maar weer aan Gerard Nanne overlaten. Want dat doet hij perfekt.