Al enige tijd weet Farell Slater dat haar baan als tv producente bij Key evening headlines op het spel staat, maar ze kan het niet vinden met de uitvoerend producent Range Bullock. Elk item dat zij voorlegt, vindt hij niets, eens was ze uitmuntend tv producente en won meerdere Emmy's. Samen met haar vaste cameraman B.J. wonen ze een veiling bij van de beroemde Faberge broche in het Churchill veilingshuis. Daar loopt ze een oude vriendin Pat en haar zoon Peter tegen het lijf. Ze herdenken haar eraan waarom ze ooit weg is gegaan. Peter draagt een groot geheim met zich mee: Zijn surrogaatoma Olga heeft een de unieke Faberge Maanei in haar bezit, haar vader vervaardigde deze mooie kunststukken maar heeft deze gestolen uit de fabriek toen er oorlog uitbrak. Pat en Farell zien elkaar weer in het veilinghuis als er een Faberge Maanei wordt geveild voor zes miljoen dollar. Peter weet dat het niet klopt en vraagt aan Olga of ze haar geheim wilt vertellen tegen Farell met wie hij in korte tijd goed bevriend is geworden. Olga stemt daarmee in en sindsdien gebeuren er rare dingen. Brandstichting en moord zijn aan de orde van de dag. Farell voelt dat er iets niet klopt en besluit op onderzoek uit te gaan.