Niet zoals hierboven beschreven; geen tijd te hebben je in de personages en gebeurtenissen te verdiepen.

Lezen is voor mij lezen en je eigen verbeelding loslaten op de gelezen woorden, je eigen verhaal creëren met de ‘info’ uit het boek.

Ik zat zo in dit verhaal, ik kon het boek niet wegleggen! Elke vrije minuut zocht ik op mijn telefoon het e-book om te lezen.
Ik moest afkicken toen ik het uit had gelezen.

Kortom ik vind dit een prachtig boek, met een mooi verhaal. Wat mij betreft een van de betere van Norah Roberts.