Met een klap komt het boek tot een einde. Natuurlijk zou er een vervolg kunnen komen, maar voor mij hoeft het niet. Met mijn eigen fantasie kom ik een heel eind.
We zien Juliette zich steeds verder ontwikkelen en met haar Warner. Adam lijkt een pas op de plaats te maken. Pas nadat hij bekend heeft gemaakt dat Warner zijn broer is, lijkt er weer wat vaart in zijn personage te zitten. Je moet eigenlijk niet vergeten dat het allemaal om 18 en 19 jarige mensen gaat. Jongeren dus op weg naar hun bestemming.
En er is ook nu weer een prachtige vertaling afgeleverd door Merel Leene. Waarvoor mijn dank.