Recensie “Het Gerecht” Inge Ipenburg
Sandra Hazelaar is een voormalige actrice.
Ze heeft nu een goedlopend keukenrestaurant in Amsterdam.
Als Sandra ’s avonds door het Sarphatipark fietst, is ze getuige van een verkrachting.
Ze herkent de dader en hij blijkt een vooraanstaand advocaat te zijn.
De advocaat, Joachim Hansson, laat merken dat hij Sandra herkent en als hij na zijn daad opstapt,
maakt hij een opmerking waardoor Sandra zich realiseert dat hij haar eigenlijk waarschuwt.
Sandra wil zich niet laten intimideren en ze steunt het slachtoffer.
Zo komt Sandra er achter dat Joachim een flinke vinger in de pap heeft in het criminele circuit.
In enkele weken tijd gebeuren er veel “toevallige” dingen rondom Sandra en haar keukenrestaurant en ze raakt onderhand al haar vrienden kwijt.
Ondanks dat al die ellende haar naar de afgrond helpt, geeft Sandra niet op.
Ze doet alles om het recht te laten zegevieren.

Het debuut van Inge Ipenburg.
Wat een geweldig verhaal.
Als je begint, kan je niet stoppen.
De spanning is goed opgebouwd en het plot is verrassend .
Ik geef dit boek 5 *.
Annemarie van de Kuilen