Dit boek vond ik in een boekenkastje. Interessant boek. Ik heb al veel boeken gelezen waarvan het verhaal zich afspeelt rond 1900. Het gaat altijd over de hogere klassen en er lopen altijd veel bedienden rond in die verhalen, maar die mensen blijven op de achtergrond. Ze openen de deur, ze kondigen bezoek aan, ze koken, ze dienen de copieuze maaltijden op, ... en, vooral, ze zijn altijd present. Maar, ook zij moeten toch een eigen leven gehad hebben? Weliswaar met zeer weinig vrije tijd.
Nooit werd HUN verhaal verteld.
Dit boek gaat over de mensen die "dienden" bij rijke families.
Arme meisjes, die op hun 15e honderden kilometers van huis moesten gaan "dienen".
Gelukkig is er in minder dan een eeuw tijd ontzettend veel ten goede veranderd.