Achter gesloten deuren het debuut, waarmee de schrijfster B.A. Paris in één klap haar naam als thrillerschrijver heeft gevestigd.

Het perfecte huwelijk? Of de perfecte leugen?

Met dee Hebban-Buzz mocht ik meedoen! Dus ik moet buzzen over het boek Achter gesloten deuren!

In het begin lijkt alles normaal..tenminste zo begint het boek...maar is alles wel zo als het lijkt?
Grace komt Jack tegen en is uiterst gecharmeerd van hem. Andersom lijkt het ook zo te zijn.
Jack en Grace trouwen...maar...dan ontdekt Grace dat Jack echt vreemd doet.
En dan niet een beetje vreemd , maar eng..
Zo erg dat hun huwelijk perfect lijkt voor de buitenwereld. Grace en Jack zijn altijd samen..en dat heeft een reden.
Jack houdt Grace gevangen en speelt een psychologisch spel met haar.. Zij vreest voor het ergste..
Hun vrienden hebben niets in de gaten en zelfs haar ouders niet..eigenlijk niemand..
Jack manipuleert iedereen..en zo dat Grace daar niets tegen kan doen en zich niet kan verzetten.
Want daarmee zet ze ook het leven van haar zusje Millie op het spel.

Je bent zo aan het lezen dat je de onderhuidse spanning voelt in je lichaam. In gedachten leef je continu met Grace mee, je wilt haar helpen.
Van Jack krijg je gewoon de rillingen en je gaat steeds meer hem haten om wat hij doet.
Maar Millie, die aanvoelt hoe slecht Jack is, heeft Grace toch kunnen helpen.
Grace heeft één kans..zou het haar lukken??

Dat is wat je zelf moet lezen, want ik raad iedereen die van psychologische thrillers houdt aan dit boek Achter gesloten deuren te kopen en zelf te ervaren hoe B.A. Paris dit tot een schitterend debuut heeft gemaakt!
Een beklemmend verhaal en de spanning is om te snijden..en daarmee krijgt dit zeker 4 sterren!
Een boek dat je in één ruk uit wilt lezen! Een eenvoudige schrijfstijl en daardoor lees je het heden en verleden van dit boek in sneltreinvaart!