Deze zweedse thriller is zeer spannend en je word zeker op het verkeerde been gezet maar dat maakt het boek eigenlijk alleen maar leuker. In het begin moet je goed opletten want er word veel verteld, de verhaallijnen maken het verhaal echt spannend en ik kon het boek dan ook niet wegleggen en heb het achterelkaar uitgelezen. Olivia gaat een oude zaak van haar vader opnieuw bekijken, de rechercheur die bij deze zaak hoorde is inmiddels zwerver maar zijn beste vriendin en een goede vriend van Tom overkomt wat waardoor Tom op scherp word gezet.Olivia en Tom zijn samen een combi. Deze combi is onwaarschijnlijk maar wel heel gedegen. Olivia jong onervaren maar zeer gedreven en Tom krijgt stukje bij beetje zijn gedrevenheid weer terug. Ik hoop nog veel te mogen lezen van deze 2