Ik werd vanaf de eerste bladzijde meegezogen in het verhaal. Het verhaal boeit je aan de ene kant en verbijsterd je tegelijk ook als je leest hoe de politie omgaat met een verdachte. In dit geval gaat het om Dex die beschuldigd wordt van verkrachting en door de politie schoftig wordt behandeld, ondanks dat er nog geen bewijzen zijn. Twee tieners, Charlotte en Destiny, beschuldigen Dex van verkrachting. Ze geven beiden tegenstrijdige verklaringen en je voelt heel duidelijk aan dat ze liegen.

Anna, de moeder van Dex, blijft geloven in de onschuld van haar zoon. Zij blijft hem steunen en wil alleen maar dat de waarheid snel naar boven komt.
De liefde voor haar kind geeft haar de kracht om staande te blijven. Ik vond het een indrukwekkend boek die ik waardeer met 4*
Toch blijft het politiegedrag aan mij knagen of ik dit echt serieus moet nemen. Je kan dit bijna niet geloven en ga er maar vanuit dat het fictie is…