Wauw! Echt super dit boek!

Het zwarte hart was nogal een verassing! Niet alleen het verhaal, maar ook het komst van dit boek. Ik kwam net terug van 2 dagen logeren in verband met de tentamenweek. Ik wist dat er een boek klaar lag om gelezen te worden, maar tot mijn verbazing had ik 2 pakjes! #goodlife . En Het zwarte hart was een pakje dat ik niet had verwacht! Zo heerlijk om plots een boek te krijgen!

Ik had eigenlijk niet echt een idee van hoe alles zou lopen. De achterkant vond ik nog redelijk vaak, maar dat is juist het leukste je weet niet veel en wordt erdoor nieuwsgierig. Heerlijk om steeds meer te weten te komen.

De voorkant zo mooi! Ik hou echt niet van mensen op de voorkant van de cover (behalve de selection natuurlijk). Ik vind het meestal nogal nagemaakt, maar deze cover. Wauw die is zo mooi. Het groene met dan het meisje in een rode jurk. Als je goed kijkt zie je dat de jurk niet de mooiste is, maar de cover is zo amazing. Dit is nou netjes werk en de maker verdient veel lof.

Ik was zo blij met Scarlett. Ik vind haar zo leuk en ik begrijp haar absoluut. Ik kon mij zo goed meeleven met haar doen en laten. En dan vooral van verloofd zijn met een man die ze nooit heeft gezien. Ik snap haar reden en kan mij gewoon goed in haar inleven. Daarentegen vind ik Tella iets minder. Ze doet mij een beetje denken aan mijn eigen zusje. Terwijl Scarlett de beschermende grote zus speelt, is Tella roekeloos. En deze tegenstelling maakt het verhaal zo interessant. De grote beschermende rustige zus moet nu de held uithangen.

Ik had geen idee wat ze echt bedoelde met Carnaval gelukkig kom je het al snel genoeg tegen in het boek. Het wordt goed uitgelegd en het zou heel interessant zijn als dit iets echts zou zijn. Maar ik zou dan niet mee willen doen :). Carnaval is een bijzonder spel dat Scarlett heel graag wilt zien. En als ik haar oma's verhalen zo lees snap ik het compleet.

De eerste paar pagina's moest ik even in het verhaal komen, maar toen ik helemaal in het verhaal kwam was het zo'n fijn boek om te lezen. Het voelde heel prettig aan om te lezen vanuit Scarlett omdat ik haar een heel leuk personage vind. En ik was heel benieuwd naar Carnaval. Ik wilde heel graag weten hoe dat was.

Ik had tijdens het lezen steeds iets van ik wil weten wie de mysterieuze verloofde van Scarlett is. En yes!! Het werd beantwoord! Ik had dit dus niet verwacht dat Stephanie nog verder zou gaan met de verloofde. Maar het einde ik had het niet helemaal verwacht. Het enige wat ik had verwacht is wat eigenlijk voor iedereen wel duidelijk word als ze over Julian lezen. Maar de epiloog! Omg daar kan ik nou van smullen! Ik ben zo benieuwd naar het volgende boek!! Wanneer komt het uit! Ik wil het zo graag hebben en verslinden want ik vond dit zo leuk boek! Ik heb er echt van genoten!
4,5 sterren voor dit heerlijke boek! Fantasy met een beetje romantiek. Ik hou ervan!