Naomi Akkerma succesauteur van fantasy boeken en online games.
start haar verhaal in een bijna-realiteit waar vrouwen over een wrong beschikken , een nieuw fenomeen dat groeit op hun sleutelbeen... waarmee ze zowel speldenprikjes als bliksemschichten kunnen sturen die dodelijk zijn. Langzaam leren ze deze te hanteren en voor hun verschillende doeleinden aan te wenden. We volgen afwisselend een politica een godsdienstleider, iemand uit een crimineel milieu en een journalist in hun strijd met geweld, macht(misbruik), transplantaties, militaire doelen en de liefde. Uiteindelijk lijken een paar dingen bij elkaar te komen, oude opgravingen uit het Tijdperk van de omwenteling en vredestichtende activiteiten. Menselijk en hoopvol , een aanrader.