Twee mensen die met elkaar omgaan om net te doen alsof.
Max (Mackenzie Miller) heeft een vriend, die nogal een ruig type is. Haar ouders zijn van plan Max en haar vriend te ontmoeten. Max wil liever niet dat haar ouders haar vriend zien, die onder de tatoeages zit. Haar conservatieve ouders zouden dat helemaal niet goedkeuren.
Dan ontmoet ze Cade Winston, een aspirant acteur, maar het lukt hem nog niet om door te breken.
Max bedenkt een plannetje dat Cade zich als haar vriend zou voor moeten doen, en niet veel later komen haar ouders kennismaken.
Blijven ze het spelen, of komen er naderhand gevoelens van beide kanten?