Spanning tot het eind.

Het boek “Eindspel “ van Isa Maron mogen lezen voor dat het uitkwam, na het lezen van de vorige delen wist ik al bij voorbaat dat het weer veel spannende momenten zou brengen. vooral ook omdat ik wel heel nieuwsgierig was naar het verdere verloop van de zoektocht van Kyra naar haar zus Sarina,. Dit loopt als een rode draad door de voorgaande boeken . Ook dit boek begint weer met volop spanning. een bejaard echtpaar is door brute mishandeling om het leven gekomen en Maud en haar team moeten deze brute moord oplossen, te gelijker tijd zijn ze bezig met de zaak Demsterwold een zaak van kindermisbruik die zelfs, tot in Engeland speelt. Kyra heeft een tijdelijk contract gekregen bij de recherche, omdat er nieuwe bewijzen zijn vrijgekomen die betrekking hadden op de verdwijning van haar zus. Ieder bladzijde die je leest laat je op het puntje van je stoel zitten, Isa weet je nu ook weer helemaal het verhaal in te zuigen, de personen uit voorgaande boeken passeren de revue.

Wie van spanning houd moet deze boeken zeker lezen, stuk voor stuk zijn het toppers vooral omdat het laatste deel “Eindspel” heel verrassend is.

Isa bedankt voor de fijne spannende ontspanning die jij me hebt gebracht.