Penderdagst en d'Agosta...Een spetterend duo dat zo leuk is om te volgen. Ik ben misschien bevooroordeeld want ik ben een echte Preston & Child fan, maar dat maakt ook dat ik veel van hen verwacht. Wel, ook in dit boek lossen ze mijn verwachtingen meer dan in. Schitterend uitgewerkte personages, een spannende verhaallijn en een vlotte schrijfstijl zorgen voor een boek die zijn geld meer dan waard is. Ik las dat sommigen Pendergast wat beu worden, maar ik kan maar niet genoeg van hem krijgen. Zo een intrigerend personage. Het volgende boek schijnt nog een Pendergast boek te worden. Zo krijgen we een groot "Pendergast en d'Agosta trilogie": Hellevuur, Dans des doods en .... Ik kan echt niet wachten tot hun volgende boek...