In 'Ken je me nog?' lijdt Lexi aan geheugenverlies... Zó erg, dat ze de afgelopen drie jaar van haar leven niet meer herinnert (inclusief een miljoenen-bruiloft). Toch lijkt dit in eerste instantie geen enkel probleem te zijn: ze leeft het loftleven en is getrouwd met een erg knappe miljardair. Ook ziet ze er schitterend uit met haar kaarsrechte witte tanden en Chanel-mantelpakje. Haar leven lijkt werkelijk een sprookje!

Maar dan realiseert ze zich dat ook sprookjes tekortkomingen hebben zoals hechte vriendschap, liefde en authenticiteit. Kan Lexi haar leven weer oppakken dat haar gelukkig zal maken? En nog belangrijker: Krijgt ze haar geheugen weer terug?

In 'Ken je me nog?' worden deze vragen op een speelse manier beantwoord met erg veel humor tussendoor. Een aanrader dus!