"Indra". Een mooie cover die zeer goed één van de vele verhaallijnen weergeeft. Het boek start er mee. En ik huiverde, was vol ongeloof en dacht : "Waar haalt ze het?". Ook geloofwaardig, je bent jong en doet soms stom! De achterflap vond ik al wat te onthullend, zo ook de korte inhoud van Paul Smeyers smile-emoticon Gedurende het hele boek bleef ik van de ene verbazing in de andere vallen. Zo erg, zo goed geschreven allemaal. Zo'n intrieste verhaallijnen. Zo meeslepend, overdonderend. Dat Sterre kan schrijven wisten we al! Dit boek bewijst het eens te meer. Ook ik vind dit haar beste boek! Ze verdient de "diamanten kogel" of hoe heet die prijskamp? Van mij krijgt ze een 15/10! Begin maar aan nR 7 Sterre