Judaskus is de 8e thriller van de Nederlandse schrijfster Linda Jansma, en wat voor een!

Twee gezinnen….
Twee mannen met een groot geheim uit het verleden……..
Twee mannen die iets te verbergen hebben in het heden……..
Twee echtgenotes die er achter willen komen wat hun man verzwijgt…...
Wat verbind deze gezinnen met elkaar????????

Linda Jansma weet deze ingrediënten samen te brengen in een bloedstollende thriller die je van af het begin op het puntje van je stoel doet zitten. Veel vragen en veel puzzelstukjes die uiteindelijk op een geraffineerde wijze in elkaar vallen. Eenmaal begonnen met lezen is het boek niet meer weg te leggen. Linda Jansma is er zeker weer in geslaagd om een meesterwerk te creëren wat je gelezen moet hebben. Van mij krijgt het boek dan ook 5*****