Esther van den Ham heet met haar debuut “controle” een goed verhaal weten neer te zetten.
Jammer dat het boek nog niet geheel voorzien is van verwijderde schrijffouten maar dit mag het verhaal niet drukken.

Door het boek vooral om Marjolein te laten spelen maakt dat je echt met haar te doen heb.
Wat een verschrikkelijk moeilijke keuze moet ze maken als haar man komt te overlijden en zijzelf in de fase zit van eventuele borstkanker en een nieuwe baan. Haar 2 dochters houden haar op het been maar die hebben haar hard nodig in het verlies van hun vader. Gelukkig staat haar zus haar continu bij en heeft ze veel steun aan haar koor. Helaas is het contact met haar moeder niet echt een fijne relatie. Juist nu ze haar zo hard nodig heeft mist ze haar nog meer.

Helaas zit er bij het koor “1 rotte appel” die de boel vaak weet te verzieken voor Marjolein en haar mede koorleden. Maar wat is hiervan de reden??

Esther weet het boek tot een mooi plot te brengen. Helaas vind ik het eind van het boek wat minder. Als er een vervolg op “controle” komt snap ik deze keuze anders had ik gehoopt op een andere afsluiting van het boek.