Het boek pakt je en je wilt het uit lezen. Een heerlijke thriller! Dit is het 3e deel van de serie over Smokey en haar team. Ik vond dit deel niet zo 'heftig' als de 1e twee delen, maar verheug me op deel 4. Ik hoop alleen dat deze iets meer in de lijn van deel 1 en 2 ligt.
De delen zijn goed afzonderlijk te lezen. Af en toe wordt er wel terug geblikt naar de andere verhalen, maar op zo'n manier dat je niet het gevoel hebt dat je wat mist.
Verder verklap ik niets. De achterflap van het boek zegt genoeg.