Zinsbedrog

Zinsbedrog is het debuut van Lizi Mulder en wordt als een romantische thriller omschreven.
Of dit voor mij ook zo las,kom je verder te weten...
De cover toont een roodharige vrouw. De titel Zinsbedrog vat het boek goed samen want als je het
dichtslaat, is het je duidelijk.
Jolien verhuist na een turbulent huwelijk om rust te vinden..
Alleen loopt alles anders dan verwacht.....Nadat ze hoort dat de vorige huurster verdween , wordt ze nieuwsgierig en gaat op onderzoek uit.. Ze doet dit samen met Steve die niet alleen haar onderbuurman is maar ook politieagent. Samen gaan ze op zoek en naast het speuren, tasten ze ook elkaars grenzen af en worden uiteindelijk verliefd.

Dit vond ik zo heerlijk in dit verhaal...je kan de worsteling met hun gevoelens zelf voelen en de ontwikkeling van hun relatie met zijn ups en downs vond ik mooi verwoord..De karakters worden goed neergezet en je leeft mee met de personages. In het boek wordt ook van alles gesuggereerd en vaak wordt het vertrouwen van de hoofdrolspelers op de proef gesteld...
Ondertussen wordt er natuurlijk ook gezocht naar de moordenaar en er zijn allerlei mogelijke pistes die de revue passeren. Is de ex-partner van Jolie misschien verantwoordelijk of toch nog iemand anders? En wanneer Jolien zelf bedreigd wordt,gaan de poppen pas echt aan het dansen.
Of de moord op Zoe pgelost wordt of Jolien een nieuw slachtoffer wordt,weet je als je het boek leest.
Oh ja en je ziet ook of de liefde overwint of niet....

Persoonlijk vond ik dit een feelgoodverhaal gekruid met een snuifje erotiek en een kopje misdaad.Echt nagelbijtend spannend werd het nooit maar je gaat zelf mee op zoek naar de dader wat voor mij het verhaal wel boeiend maakt.
Een romantische thriller is een goede omschrijving denk ik...
.Zoek je een fijn verhaal waarin de personages leven en de romantiek de spil is dan is dit je boek...
Ik vond dit een heerlijk debuut...ideaal om de herfstavond mee door te brengen...

Bedankt Lizi Mulder dat ik dit boek mocht ontdekken en ik ben nieuwsgierig naar de volgende boeken nu...
Of het nu was omdat het zo heerlijk weglas,weet ik niet maar in dit genre vind ik Zinsbedrog een lekker goed geschreven,ontspannend verhaal.. Ik geef het dan ook 4 verdiende sterren.Fijn debuut dat naar meer van dit doet verlangen!