Nu ben ik wel fan geworden na het lezen van dit boek.

Het is een zeer meeslepend verhaal dat gaat over een macht spelletje. Alles wat bij macht komt kijken en vooral wat men kan en niet kan wanneer men macht heeft. Zoals men zegt hoge bomen vangen veel wind. De twee door een lopende verhaallijnen zijn voor wat mindere goeie lezers wat moeilijk om te volgen in het begin. Maar na verloop van tijd valt de puzzel samen. Ook de dialogen zijn prachtig en vooral het smijten met verwijten en grove taal is fantastisch.