Het verhaal begint met de introductie van verschillende personen, in eerste instantie weet je nog niet wat ze met elkaar te maken hebben. Het wordt al snel duidelijk hoe het ongeveer in elkaar steekt. Ondanks dat het niet zo heel verrassend was heb ik heel erg genoten van dit boek, de korte hoofdstukken maken dat je steeds door blijft lezen. Op het einde komt het tot een climax en volgt de spannende ontknoping.

Het enige nadeel van dit boek is dat het eigenlijk te snel gaat, misschien had de auteur iets dieper op de personages in kunnen gaan.

Wat mij betreft een aanrader en hopelijk snel een nieuw boek van deze Zweedse auteur.