Hanna Bervoets plaats ons met haar vijfde roman Ivanov voor een dilemma. Hoe ver mag de wetenschap gaan. Ze doet dit middel van een experiment waarbij een mens wordt geïnsemineerd met eicellen van een aap.
In het boek worden er twee verhalen verteld. Het eerst is dat van de Russische wetenschapper Ivanov. In de jaren twintig van de vorige voerde hij al een experiment uit door het menselijk DNA proberen te kruisen met dat van een aap. Hanna Bervoets laat in het boek de Nederlandse Felix een soortgelijk experiment ontdekken. Felix gaat in New York studeren begin jaren negentig. Hij doet journalistiek maar is ook zijn homo zijn aan het ontdekken. Via zijn medestudente Lois ontmoet hij Helena Frank die onderzoek doet als viroloog. Ze is op een vreemde manier ontslagen en Felix doet daar onderzoek naar. Dan ontdekt hij dat Helena op zoek naar de oorsprong van AIDS samen met Lois het experiment van Ivanov ten uitvoer te hebben gebracht. Twintig jaar later leest Felix de overlijdensadvertentie van Helena en gaat dan terug naar Amerika om antwoord op zijn vragen te krijgen.
Bervoets heeft met Ivanov een overtuigende roman geschreven. Ze weet de lezer mee te trekken in een verhaal over ethiek maar ook in een zoektocht van Felix die keuzes moet maken die grote gevolgen kunnen hebben. Een prettig geschreven boek met meerdere lagen dat een inkijk geeft in een stukje van de wetenschap.