Verhaal over een ontdekkingsreiziger Schuver eind 19e eeuw. Voor het laatst gesignaleerd in een haven aan de Nijl, in het binnenland van Zuid Soedan. Daar verdien hij spoorloos. Er zijn 3 verschillende scenario's.
Fleur schrijft haar masterscriptie over de raadsels van Schuver, zijn leven, maar met name zijn dood. Hiervoor gaat ze zelf 5 maanden naar Soedan.
Je krijgt een inkijk in de periode eind 1800, maar ook het huidige religieus en etnische conflict in Oost en Zuid Soedan.
Maar het is ook het verhaal over Fleur, haar overleden zusje en alle psychologische consequenties hiervan voor Fleur.
Gaat ze wel naar Soedan met als reden de speurtocht naar Schuver?
Zij blijkt overeenkomsten met Schuver te hebben.
De man blijft haar vele jaren achtervolgen en haar leven bepalen.
Psychologisch boek, boeiend, maar geeft ook een inkijk in het huidige Soedan (politiek en maatschappelijk). Dat is mooi meegenomen!