Ik kwam de schrijver op het spoor omdat hij met 'the Road' de Pulitzer prijs had onvangen een aantal jaren geleden en ik dit boek tegenkwam in de bieb.

Het verhaal begint onmiskenbaar spannend vanaf de eerste letter in een absurd keihard misdaadverhaal.
Sheriff Bell wordt er mee belast en het einde van het verhaal mondt uit in droefgeestige levensoverpeinzingen van de sheriff.

Prachtig geschreven en absoluut de moeite waard, volgens de bieb was dit boekje de eerste keer sinds 6 jaar dat het werd uitgeleend, dat is niet terecht, dit boek verdient het om gelezen te worden.