Boeroes Karin Sitalsing
uitgeverij Atlas Contact  Paperback 272 bladzijden.

Karin was een van de gasten bij het 5 jarig jubileum van Bijlmer Boekt en het boek had ik al daarvoor gekocht en heb het inmiddels uit.

Boeroes een familiegeschiedenis van witte Surinamers.

Op 20 juni 1845 kwamen zo een vijftig arme Nederlandse gezinnen aan in Suriname. Hier begint het verhaal van Karin en haar voorouders en uiteraard haar ouders.

Viel aan Karin de eer te beurt om het Bijlmerverhaal te schrijven voor Bijlmer Boekt. Dat was een prachtig bijzonder verhaal Heimwee getiteld en past zo mooi bij dit boek.

Het is een geschiedenis maar geen saaie opsomming van feiten het is een onbekende geschiedenis voor velen en daarom is het goed dat dit boek verschenen is. Zo kunnen we ons nog meer verdiepen in elkaar.

Het is wellicht dwingend maar duidelijk zonder valse sentimenten geschreven. Men ging immers naar Suriname om vanuit een arm Nederland een beter bestaan op te kunnen bouwen wegens de vruchtbare grond aldaar en veel grond zelfs. Helaas vielen er al snel vele doden en die overbleven gingen naar Suriname.

Volg degene die de overstaap hebben genomen, meestal wel een wel overwogen beslissing en lees hoe het men daar verging en hoe de voorouders van Karin en ouders het verging.

Prachtig meesterwerk over de periode. Uiteraard bij je favoriete boekhandel verkrijgbaar.