Omschrijving achterkant:
De negentienjarige, beeldschone Vrouwe Ashano is als dochter van een Japans edelman aan luxe gewend. Haar leven neemt echter een dramatische wending als haar vader - na een conflict met de machtige Heer Kira - seppuku pleegt en zijn bezittingen verbeurd worden verklaard. Om haar moeder te ondersteunen, ziet de radeloze jonge vrouw geen andere weg dan zich als courtisane aan een bordeel in Edo te verkopen...
Kat, zoals ze zich nu noemt, voelt zich vernederd tot in het diepst van haar ziel en zweert de dood van haar vader te zullen wreken. Dan pleegt Heer Kira een aanslag op haar leven. Vastbesloten knipt Kat haar mooie lange haren af, verbergt haar lieflijke gestalte in de armoedige kleren van een rondreizende priester en begint aan haar loodzware toch naar Ky천to. Daar wil ze met Oishi, de trouwe wapenmeester en raadsheer van haar vader, een opstand tegen Heer Kira beramen. De T천kaid천-weg die Edo met Ky천to verbindt, is levensgevaarlijk voor een jonge vrouw alleen. Want behalve pelgrims, marskramers en boeren zijn er ook struisrovers en spionnen op pad. Kat moet vertrouwen op haar training als samoerai, haar snelle verstand en het dodelijke, lange naginata-zwaard. Maar een mysterieuze, knappe samoerai achtervolgt haar hardnekkig. En het duurt niet land, voordat Kat hopeloos verliefd op hem wordt. Kan ze de aantrekkelijke vreemdeling vertrouwen? Of is hij in dienst van Heer Kira...