Razendsnel komt het verhaal van Cavia voorbij in korte hoofdstukjes. Je vliegt door dit boek en het leest heel erg fijn! Heel vaak dacht ik ook bij mezelf: ‘Hoe kom je erop Paulien?!’. Hoe verzin je het om een cavia in een typische menselijke (kantoor)wereld te laten functioneren en haar van alles mee te laten maken wat ieder ander vast wel kan herkennen die ook in een kantoortuin heeft gewerkt? Het is juist de invalshoek van de cavia wat het boek zo leuk, bizar en origineel maakt en dat is dan ook de reden dat ik dit verhaal waarschijnlijk niet snel zal vergeten. Het bracht echt een lach op mijn gezicht!

Lees de volledige leeservaring op mijn blog