Na een hele slechte start te hebben gemaakt met Waarheen je ook vlucht, toch maar begonnen in dit boek. En de tegenstelling met Waarheen je ook vlucht kan niet groter zijn, Waarheen je ook vlucht begint al heel rommelig met korte hoofdstukken waarin je heen en weer switcht tussen 2003 en 2007 en dit vond ik ontzettend irritant. Ik heb dit boek dus ook niet uitgelezen maar weer in de mand gelegd voor weer inleveren bij de bieb. Toch maar een poging gedaan met Bij het vallen van de nacht en dit las vanaf het begin veel beter, niet zo rommelig maar spannend en het resultaat mag er zijn. Ik ben blij dat ik direct een ander boek van deze auteur heb geprobeerd anders had ik waarschijnlijk nooit kennisgemaakt met deze auteur.