Ze wist me zo mee te nemen in dit verhaal .waarvan ik het vaak zo spannend vond dat ik met ingehouden adem over de letters heen vloog .
Sabine : de hoofdpersoon in het verhaal .ik had zo een medelijden met haar .
Over de vermissing van een meisje uit het dorp
En dat Sabine het niet los kon laten
Mede
Doordat er steeds stukjes in haar geheugen bij haar terug komen .
Wat er op die dag van de vermissing
Uiteindelijk echt plaats vond .
Hoe trauma's je kunnen blokkeren en hoe een nieuwe trauma dat dan weer openbreekt tot een geheel plaatje .
Waar Sabine dan eindelijk antwoorden krijgt op de visioenen die ze vaker heeft
Die antwoorden ,die je met verbazing even tot je door moet laten dringen