Dit spannende boek speelt zich af in het bekende District 8 in Bangkok, Thailand. Een geliefde prostituee bekend op een dag dat ze een klant op een gruwelijke wijze heeft ontvoerd. Ondanks dat ze handelde uit zelfverdediging, heeft ze haar klant op gruwelijke wijze toegetakeld. Na een tijdje wordt duidelijk dat haar klant een spion was van de CIA, dit verergert alleen de zaak voor de prostitué. De eigenaar van het bordeel wil ten alle koste vermijden dat zijn prostituee wordt beschuldigd van de moord. Ze willen de schuld leggen bij Al Qaida, maar dat lukt niet helemaal. Een tatoeage op het lichaam van de CIA agent zorgt ervoor dat het duidelijk wordt wie de moord heeft begaan.
Ik vond het een zeer goed boek om te lezen want het is op een zeer humoristische manier geschreven, daar hou ik wel van. Er komen ook lachwekkende vergelijkingen tussen de westerse en oosterse cultuur voor. De wijze waarop de auteur dit brengt vind ik zeer geslaagd.
De humoristische invalshoek wordt gecombineerd hedendaags feiten zoals de aanslagen van Al Qaida en het sekstoerisme in Thailand. Dit zorgt voor een interessante inbreng want zo leer je nog iets uit de culturen en gebruiken van dit land.
Ook wordt er ingespeeld op de samenhang van het christendom, het boeddhisme en de islam. Ik vond dit ook een meerwaarde voor het verhaal en tevens werd het op een aangename en humoristische manier gebracht door de auteur.
Als een persoon die niet graag leest, vond ik dit ook een goed boek omdat het geschreven is in een makkelijk verstaanbare schrijfstijl.
Kortom, het was een plezier om te lezen en zeker een aanrader!