In het eerste deel maak je kennis met de moordenaar die de broer blijkt te zijn van de hoofdpersoon in deel 2. Daniel Vartanian werkt bij de FBI en is enigszins nog getraumatiseerd door de ontdekking dat zijn broer een seriemoordenaar is.
De nieuwe moorden die dan gebeuren lijkt op het werk van zijn broer, maar dat kan toch helemaal niet?

Het verhaal is een puzzel. Wie heeft het gedaan? Er zijn hele duidelijke wendingen, maar ook verrassingen.

De stem klonk een beetje vreemd, maar wel prettig om naar te luisteren. Het liefst had ik dat deze stem de andere delen had voorgelezen.