Wat een topper weer van Lars Kepler. Het niveau qua spanning bij een Kepler is bijna ongeevenaard. Een Stephen King kan dit ook.
Ik kon dit boek niet wegleggen, wilde weten wat er ging gebeuren en wie het heeft gedaan. En wederom werd ik telkens op het verkeerde been gezet.
Sinds ik Kepler heb ontdekt word ik vaak teleurgesteld door andere topthrillers en nu weet ik weer waarom. De personages zijn perfect neergezet, de situaties erg spannend en ook het plot is zenuwslopend. Wat wil je nog meer? Het laatste deel ligt al klaar naast me dus voorlopig ben ik tevreden. Ik wil de garantie dat dit schrijversduo nooit stopt. Dat zou fijn zijn maar je weet maar nooit.
De enige reden dat ik 4 sterren geef is dat ik het vorige deel nog beter vond. Maar als ik ze niet met elkaar vergelijk zijn ze beide 5 sterren waard.