Het was al even geleden dat ik het derde deel had gelezen, maar ik werd meteen weer in dit boek meegezogen en mijn nieuwsgierigheid was meteen weer aangewakkerd. Het boek leest gemakkelijk weg maar dat doet geen afbreuk aan de inhoud. Mooi beschreven hoe Frieda Klein haar verleden aan moet gaan en we beter inzicht krijgen in haar verleden. Dit geeft haar personage meer karakter en ook de nieuwe personages zijn goed uitgewerkt. Het boek bleef continu spannend en ik ben dan ook weer erg benieuwd naar het vervolg! Dit is zeker geen serie die gaat vervelen na meerdere boeken gelezen te hebben! Welke avonturen zal Frieda nog meer gaan beleven?