Een mooie maar zeker een heftige roman.
Een boek dat zeker veel mensen zal aanspreken, alleen hoop ik dan niet dat deze mensen het zelfde meemaken. Het is gewoon ongelofelijk op welke manier Kathryn word buiten gesloten, en heb me dan ook best vaak zitten ergeren aan het gezin. Waarom ziet niemand niks? Ik kan er verder weinig over vertellen want je verraad dan best veel in het boek. Maar dat dit boek je aangrijpt is één ding wat zeker is. Het boek leest erg vlot en gaat terug naar verleden en heden en sluit goed op elkaar aan. Ik denk dat ook veel mensen dit boek waarderen met 5*, maar ik vond haar vorige boek iets ontspannender lezen als dit, maar dat komt door het onderwerp wat ik vrij heftig vond. Het begint ook een beetje thrillerachtig, en ik geloof ook niet dat ik het verhaal snel uit mijn hoofd krijg. Dus erg goed gedaan.