Het boek begint als een echte thriller. Eerst een schokkende gebeurtenis, daarna recherchewerk wat leidt tot een arrestatie van een verdachte. Zo klaar als een klontje als je alle verklaringen leest. Hij is gezien en er is DNA van hem gevonden op de plek des misdrijf? Na de arrestatie begint het verhaal zoals je gewend bent van Stephen King. Mysterie, spanning, spanning en nog meer spanning. I love it. Wel een kleine kanttekening. Het einde is m.i. Wel een beetje teleurstellend, dat had van mij nog wat spectaculairder gemogen. Desalniettemin een dikke 5 sterren voor de spanning, mysterieuze kingstyle manier van schrijven.