Xui-Wen vecht tegen de duisternis. Ze gaat mee met een duister persoon. Ze komt in een land terecht waar men veel gebruikt maakt van metaal. Dit geeft het boek een sciencefiction gevoel. Xui- Wen komt in aanraking met een vreemd masker. Haar wereld zal nooit meer hetzelfde zijn. Kan Ze de duisternis op afstand houden? Ze heeft ook nog een bijzondere gave. Wat zou jij daarmee doen? Negeren of er gebruik van maken?

Ze gelooft in het goede. Zelfs de meest duistere ziel, moet ergens een lichtje hebben branden. Maar haar geloof in het goede zorgt voor veel problemen, pijn en verdriet.

Haar oma wil haar beschermen, tegen haar beslissingen. Oma maakt zich grote zorgen. Maar hoe kan ze ingrijpen?

Deze splinter is ook weer kort maar krachtig. Heel bijzonder dat een auteur een zo wereld tot leven kan laten komen in een kort verhaal.

Aangrijpend verhaal over vechten tegen de duisternis, Afscheid nemen en het goede zien in anderen. Twee verhaallijnen.

De cover past perfect bij het verhaal. Het is een scène, die je na het lezen weet te plaatsen.

De wereld doet echt futuristisch aan, maar ook voel ik een oude cultuur in het verhaal doordringen. Dit komt door De kledingstijl en de cover.Ik zie een futuristische Japans aandoende wereld voor me. Ook is het van deze tijd. De natuur moet nu ook nog vaak wijken voor gebouwen en techniek. Het zet je ook aan het denken. Bijzonder dat dit allemaal in en verhaal kan zitten!

Ik geef het 4****