Wat een leuk verhaal! Haas beland op de zuidpool, omdat zwaan hem een lesje wil leren. Haas zoekt de weg terug naar huis en onderweg maakt hij nieuwe vrienden en beleeft hij gave avonturen. Het boek nodigt uit om te lezen door de mooie tekeningen van Gertie Jacquet. Het boek is goed te gebruiken voor het thema reizen/de wereld rond. De kaarten en brieven kunnen ook (met wat hulp) door beginnende lezers worden gelezen. Zo wordt het een voorleesverhaal om samen te lezen. (20e boek voor boekenbingo 2016)