De Poolse Silvana en Janusz Nowak zijn een gelukkig getrouwd spel en hebben een zoontje,Aurek.
Maar als de oorlog uitbreekt worden ze gescheiden en komen ieder op hun manier de oorlog door.
Silvana leeft met haar zoontje veel in de bossen en Janusz komt door veel omzwervingen in Engeland terecht.

Na de oorlog vindt hij haar terug en gaan ze wonen in het Britse dorpje Ipswich,Britannia Road 22..
Hier proberen ze een nieuw leven op te bouwen ,dat met ups en downs gepaard gaat.
Beiden hebben ze het nodige meegemaakt en doordat de schrijfster heen en weer springt in de tijd kom je te weten hoe de oorlog voor hen verlopen is en wat er allemaal is voorgevallen
Ze willen zo graag met elkaar verder en het verleden achter zich laten,maar dat gaat niet zo makkelijk,
De afgelopen jaren hebben diepe sporen nagelaten.

Als dan na enige tijd goed verborgen geheimen boven water komen zet dat veel druk op hun relatie.
Het is een prachtig verhaal om te lezen,je voelt de spanningen die er zijn en leeft mee met het gezin.
Op een boeiende manier wordt er verteld over de moeder/kind relatie en over de omgeving waar het verhaal zich afspeelt.
De moeite die de vader doet om met zijn zoon om te gaan en hem te leren kennen is ontroerend om te lezen
Vond het boek zeer de moeite waard om te lezen en heb er van genoten.