Otto Silbermann, een Duitse jood, weet in 1938 ternauwernood uit de handen van de verkeerde Duitsers te blijven, hij slaat op de vlucht zijn huis (die hij op het punt stond te verkopen) en zijn vrouw achterlatend, zijn eerste reis is richting Hamburg waar hij zijn handelspartner vindt waarvan hij nog veel geld tegoed heeft.
Met 41.000 Mark op zak probeert hij via Aken en België, Duitsland te ontvluchten, maar dat lukt hem niet, hij moet weer de trein nemen, zo reist hij vele plaatsen aandoend in Duitsland op zoek naar een oplossing en proberend uit handen van zijn vervolgers te blijven.
Hij ontmoet diverse personen, waarvan de ene hem goed gezind is , de andere minder, hij maakte verkeerde keuzes, hij raakt zijn geld kwijt en hij wordt gek van het vluchten.

Een zeer imposante roman, die al in 1938 is geschreven en waarvan de auteur al reeds op vroege leeftijd (27) komt te overlijden als de boot waarop hij verblijft wordt getorpedeerd, hij weet het verhaal van dit boek echter in goede handen achter te laten, pas in 2017 komt Nederland in aanraking met dit meeslepende werk, prachtig gewoon!