GEWELDIG SPANNENDE THRILLER

Wat een moeilijk boek om weg te leggen. Je wil blijven lezen, maar kan natuurlijk niet altijd.

Het verhaal speelt zich af met verschillende personages. Heb even moeten wennen aan het feit dat ik telkens in iemand anders was beland, maar de omschakeling went snel, en zó krijg je wel een goed beeld over de achtergrond van de diverse personen.
Een héél spannend boek. Een goede opbouwende plot. Niets is voorspelbaar, zodat je telkens op het verkeerde been wordt gezet.

Ik had totaal geen verwachting van dit boek, omdat ik de auteur Yvonne Franssen nog niet kende, maar mijn "hoop" op een spannende thriller is zéker met 100% overtroffen.
Ik heb dit boek mogen lezen voor vrouwenthrillers.nl daarvoor mijn hartelijke dank. Was er erg blij mee.

Ik heb aan deze thriller vele uurtjes spannend leesplezier gehad en geef het boek dan ook zéker
5 sterren. Hoop snel op een volgend boek van
Yvonne Franssen.