Ik ben geen fan van het genre Fantasy. Maar het verhaal van Thomas Olde Heuvelt bevat net genoeg fantasie dat ik het leuk vind.

Hex is een spannende thriller met een beetje fantasie of horror. Het dorpje beek is in een ban van de vloek. De wylerheks Katarina van Wyler verschijnt telkens ergens met dichtgenaaide ogen en mond. De mensen in Beek kunnen Beek niet lang verlaten. Want dan krijgen ze zelfmoord neigingen.

Een stel jongeren van Beek komen in opstand. Ze kunnen niet langer tegen de beperkingen en overtreden de noodverordening. En dan zijn de poppen aan het dansen.

Een echte aanrader dus!