Rudi Vranckx (1959- ...) is een Belgische journalist werkzaam voor de VRT nieuwsdienst die zich vooral bezig houd met oorlogsverslaggeving in conflictgebieden (Roemenië, Joegoslavië, Egypte, Midden Oosten, Syrië, Jemen,...)
De heer Vranckx begon zijn loopbaan bij de toenmalige BRT in 1988 op de radionieuwsdienst waar hij na zes weken overstapte om de televisieredactie te gaan vervoegen.
Zijn eerste grote opdracht als oorlogsverslaggever startte in 1989 in Roemenië tijdens de val van dictator Ceausescu.


Het verhaal: Hoe oorlog, terreur en terrorisme, dood zaait in hoofden en op het slagveld, invloed heeft en uitoefent op mensen die er op het eerste zicht niets mee te maken hebben. Het is van alle tijden, de oorlogsjournalist en mens Rudi Vranckx neemt ons mee in de onze met als rode draad al Qaida en IS. Daar waar het slagveld onze stad werd, waar onze steden de kweekvijvers werden voor geradicaliseerde maar vooral onwetende, zoekende, niet tevreden jongeren die zich afzetten met al wat ze hebben. Hoe het zo ver is kunnen komen, het front, de werking, geloof en leefwereld alles komt aan bod en geeft je een verhelderende kijk op de dingen. Met de ogen maar vooral de ziel wagenwijd open slaat de heer Vranckx de dingen gade die hij ons door middel van feiten, geschiedenis, stellingen en opinies ontkracht en andere, kracht geeft, enkel door te beschrijven wat zich voordoet. Het is niet enkel een ik boek geworden, integendeel daar waar het om Rudi en zijn visie draait zijn beklijvend op zijn minst. Wat raar misschien maar ik voelde me goed na dit boek. Dat iemand die het allemaal van zo dichtbij ziet, beleefd en meemaakt, iemand die in principe 'aan de andere kant' staat en thuiskomt in het vrije westen zo verhelderend kijkt naar de dingen is een goede zaak en hartverwarmend.


Waarom ik het las: Door de jaren heen ben ik meer geïnteresseerd en geïntrigeerd geraakt door de heer Vranckx werk. Dus las ik dit boek en heb er diep respect door gekregen voor wie hij is en wat hij doet.


Plus: De hele opmaak van dit boek. Rudi is geen schrijver maar dat doet er helemaal niet toe door hoe het is opgebouwd en word ondersteund door zichzelf. De informatieve wijze die, als je nu leek bent, op de hoogte of er in verdiept, je toch wijzer maakt en je door de bomen het bos laat zien.


Min: Geen.


Opmerking: Al verdient dit boek vijf sterren op zich ik geef het vooral omdat ik vind dat iedereen dit boek moet lezen. Van haters tot liefhebbers van nieuwsgierige tot weter. Westers gezind of net niet, wit, zwart, links, rechts, gelovig of niet. Al trek je het u niet aan, lezen moet je.