Margaret Atwoord heeft met Hag Seed een voortreffelijke eigentijdse versie van The Tempest geschreven. Voor de moderne lezer veel toegankelijker dan de versie van Shakespeare en daarom een geschikte manier om met zijn werk kennis te maken.
Prima vondst het 'stuk' door delinquenten te laten spelen die met hun verleden een geheel eigen kijk op de hoofdrolspelers van de Tempest hebben. Wat ook blijkt wanneer zij na het stuk hun idee mogen geven hoe het de hoofdrolspelers verder is vergaan.
In één ruk uitgelezen. Boeiend tot het einde.