Onrust is een werkelijk prachtig debuut van Esther Verhoef. Destijds het boek gekocht vanwege de lovende recensies. Ik had er op voorhand geen verwachtingen van. Onlangs gelezen en het is niet alleen spannend, maar ook met goed uitgewerkte karakters. Sil en Susan brengen blijkbaar samen de diepste zieleroerselen in een mens naar boven. Je moet tussen de bedrijven door als werk en priveverplichtingen het boek gewoon uitlezen, anders heb je zelf geen rust. (over onrust gesproken) Veelbelovend voor een Nederlandse schrijfster, ik hoop dat ze dit niveau vast kan houden. Ik zie in ieder geval uit naar de nieuwe Esther Verhoef.