De vlag dekt de lading. Maar toch... een meisje dat overal bang voor is, is nog het bangst om buitengesloten te worden. Als gevolg moet ze wel steeds haar angst overwinnen om te kunnen meedoen met de anderen.
Kleine vreugdes en dipjes afgewisseld met staaltjes van moed en domme streken en hun gevolgen. Telkens wel met een (uiteindelijk) goede afloop, het is geen drama maar een feelgood verhaal.
Voor een jonger doelpubliek met aangepaste, softere, stijl dan 'Claudia' en 'De drie jongens' maar wel overduidelijk van dezelfde hand. Vlot en vrolijk trappend naar het establishment.