Echenoz laat zich met zijn boeken niet in een bepaald hokje stoppen en ook deze titel laat zich niet met een paar woorden typeren.
Enorm groot compliment aan de vertalers!

Lang verhaal kort: in het verhaal draait het in eerste instantie om Constance die d.m.v. een vreemd soort ontvoering klaargestoomd moet worden voor een spionageopdracht in N-Korea. Dit weet je overigens pas bij p.175 (de achterflaptekst klopt niet helemaal) vanwege de vele humoristische, fantasierijke zijpaden waarin vele andere weetjes en personages geïntroduceerd worden. Ikzelf vond het niet storend omdat ik doorkreeg dat alles een functie had in het verhaal, een gegeven waar de schrijver je af en toe aan herinnert.

Echenoz komt overigens vaker tussendoor met opmerkingen als: "(...)Ook wij begrijpen niet, onze alwetendheid ten spijt(...)", alsof de auteur op zulke momenten met de lezer samenspant tegen de fictieve personages.
Kortom: lees het.