De professor is op zich een goed verhaal. De plot zit goed in elkaar, het boek is onderhoudend geschreven en boeit je tot de laatste pagina. Toch vond ik het verhaal wat voorspelbaar en aan de magere kant. Het was erg langgerekt. De personages worden goed beschreven die komen dan ook op mij realistisch over. Ik miste dan ook wel wat vaart in het verhaal en had er geen moeite mee om het boek af en toe weg te leggen. Misschien waren mijn verwachtingen na het lezen van de recensie op de homepage wat te hoog. Al met al een goed boek maar voor mij geen 5 sterren, ik geef het boek een sterretje minder en kom dan uit op 4 sterren. Toch nog een mooie score vind ik. Ik ga zeker het volgende boek van John Katzenbach ook weer lezen want schrijven dat kan hij wel...