"Megan"zit in het getuigenbeschermingsprogramma en dit word haar zesde naam en woonplaats sinds ze een nieuwe identiteit heeft gekregen. ze is het allemaal zat en besluit dat dit de laatste keer is. haar zusje trekt zich meer en meer terug, haar moeder heeft een drankprobleem en haar vader vertelt haar niet eens waarom ze in dat programma zitten. ze gaat op onderzoek uit terwijl ze probeert te wennen aan haar nieuwe leefomgeving, een baantje heeft en ook nog verliefd word. een spannend boek met een aantal wendingen die ik niet verwacht had. de reden waarom ze in dat programma was had ik niet verwacht en zo zaten er meer dingen die ik niet verwacht had. erg spannend boek en zeker een aanrader.