"Thriller" is een boek wat mij veel leesplezier heeft verschaft. Als basis het "alledaags" gezin van Imke, waarin de problemen zoals eetstoornis, drugsgebruik, etc.. overal voor kunnen komen.
Vooral de schrijfstijl van Suzanne Hazenberg spreekt mij bijzonder aan. Je zit meteen in het verhaal en wordt beschreven alsof het familie van je is en je er zelf middenin zit. Het is daarom niet verwonderlijk dat ik dit pakkende verhaal in één adem heb uitgelezen. Een échte aanrader en dat is dan ook reeds gebeurd bij familie, vrienden en kennissen. Ik hoop dat Suzanne ons meer gaat verrassen met zulke thrillers want ik heb de smaak te pakken.
In sterren uitgedrukt krijgt de plot 4, voor de spanning geef ik een 5, leesplezier 5, schrijfstijl 5, originaliteit een 4 en psychologisch gezien ook een 4. Al met al een dik compliment voor de schrijfster.