Nbada Mandela is de kleinzoon van Mandela en geeft een mooie inkijk in zijn leven met Nelson Mandela.
Als jonge puber wordt hij opgenomen in het huis van de net vrijgelaten Nelson Mandela en door hem opgevoed. Hij verteld over zijn gesprekken met zijn grootvader, het verlies van zijn beide ouders en laat zien hoe hij met vallen en opstaan volwassen is geworden.
Het boek is integer, ondanks de soms precaire onderwerpen en geen enkel onderwerp, hoe pijnlijk misschien ook, wordt gemeden.
Ook wordt een goede kijk gegeven in het leven van een niet-blanke in het Zuid Afrika na de afschaffing van de apartheid.