In het begin vond ik het een beetje tegenvallen, het boek is simpel geschreven en er gebeuren dingen waar ik zo mijn vraagtekens bij had. Dingen die in het echte leven nooit zo zouden gaan. En toch kreeg het verhaal me te pakken en wilde ik almaar verder lezen om te weten hoe het zou eindigen, een voorspelbaar eind dat dan weer wel maar voor een debuut vind ik het een goed verhaal! Ik ben dan ook nieuwsgierig geworden naar een eventueel volgend boek van deze schrijfster! In mijn ogen kan ze alleen nog maar beter worden.