Zeer goed. Het is een jeugdboek maar geschreven door een Zweeds misdaadauteur. Daarom heb ik het gelezen om het te kunnen vergelijke met de andere grote Zweedse misdaadauteurs. Ik kan gerust zeggen dat hij zeker zo goed is. Het thema van het boek kan even goed gebruikt worden voor een thriller voor volwassen. Trouwens ik heb geen verschil gevonden zo dat dit boek ook door volwassen zou kunnen gelezen worden. Akkoord, de meeste daders zijn kinderen van 13 tot 17 jaar.
Al de problemen vinden hun oorsprong in het verleden. Ook de politiek speelt belangrijke rol. Zo ziet men dat dezelfde items in jeugdboeken voorkomen zoals bij de thrillers van volwassen.
Voor mij zeker geen mislukt experiment.