Veel woordgrappen en verwijzingen naar andere literatuur zoals; Honderd kilometer eenzaamheid.Tot blz. 358 blijven lezen (wel goed boek)omdat ik de verwachting had: zo wordt het ECHT héél goed....en ja, dat werd het ook. Vóór blz 358 krijg je allemaal fragmentjes en puzzelstukjes wat later eigenlijk in elkaar blijkt te passen. En dan haar vader....tja...== ** Dit boek werd in de pers aangekondigd als ; Dit wordt een hype ! De opvolger van Donna Tartt ! Het is een erg goed boek (na blz 358), maar geen hype. En het einde...- afsluitend tentamen- beetje vreemd. Laatste 100 blz. zijn Geweldig !!!