De schrijver neemt je in dit boek mee naar het land van zijn jeugd, Iran. En hij geeft de lezer daarmee een prachtig geschrev en inkijkje in het leven in en rond een moskee in een dorp. Het leven van de bij de moskee wonende "famile" wordt gevolgd van een rustig begin wordt je als lezer meegenomen in een tijdperk van strijd en oorlog. De familie blijft geen enkel lot bespaard
Ik heb dit boek met veel belangstelling gelezen. Het gaf me heel veel inzichten in hoe het leven binnen de moslimgemeenschap in Iran er uit ziet. Bovendien heeft de schrijver een manier van vertellen die je als het ware mee neemt in de omstandigheden. Alsof je de gebeurtenissen voor je ogen ziet gebeuren.
Dit boek maakt mij zeer nieuwsgierig naar andere boeken van deze schrijver.
Een echte aanrader voor lezers met belangstelling voor andere culturen en hun gebruiken.