Een mooie streekroman, waarin vriendschap tussen vriendinnen de boventoon voert.
Als ieder zijn eigen weg gaat vertoont de vriendschap scheuren, die met moeite weer te lijmen zijn. Deze schrijfster heeft de gave om de karakters goed uit te diepen en zo realistisch mogelijk te maken. Ik heb van dit boek genoten, omdat ik haar één van de betere (streek)romans schrijfster vind. Het volgende boek van deze schrijfster ligt al klaar ( De stilte om Leandra )en ik denk dat ik ook veel plezier aan dit boek ga beleven. Hier kom ik nog wel op terug als ik em uit heb.