In Kroniek van een erfenis wordt de lezer meegenomen in een zoektocht naar de waarheid dat begint in late jaren 1800 waar het leven van Christiaan begint tot aan ver na zijn dood.

Ingeborg van t Pad Bosch heeft met een aangename en vlotte schrijfstijl ervoor gezorgt dat je van begin tot eind in het verhaal zit.

Christiaan wordt in New York geboren als zoon van een groot zakenman. Aan alles merkt Christiaan dat hij tot teleurstelling van zijn vader anders is.

In het verhaal wordt de lezer steeds verder de tijd in genomen en leert zo steeds beter Christiaan en zijn leven te kennen. In sommige gevallen is de sprong dermate groot dat je de draad kwijt lijkt te raken, echter weet Ingeborg dat door haar schrijfstijl te voorkomen dat je dit gebeurt.

Het leven van Christiaan verandert in de loop der jaren steeds meer en meerdere gebeurtenissen hebben een grote impact op zijn gedragingen. Zijn belangrijkste doel is het ondekken wie hij nu werkelijk is en wat de geheimen van zijn vaders erfenis zijn. Weet Christiaan deze geheimen uit het verleden bloot te leggen en wie kan hij daarbij vertrouwen?

De verschillende onderwerpen, zoals de oorlog, de vroegere handelsgeest/zakenwereld en de daarbij komende problemen zijn goed met elkaar verweven en uitgewerkt.

Al met al een veelbelovend debuut waarbij het belangrijkste punt van kritiek de grote sprongen in tijd zijn. Hier had nog meer uitgehaald kunnen worden.