'De ruiter' heeft mij meegezogen in een ... tja, in een ... ongewone maar boeiende belevingswereld.
Van Mersbergen geeft de verteller karakter door hem kwetsbaar te laten zijn. Met emoties en reacties die voor hem uniek zijn. Hij is namelijk wat hij is. Met zijn eigen verleden en herinneringen. Punt.
Door dat af te wisselen met het verleden, heden en gevoel van de mensen die hij tegenkomt, ontstaat er een boeiend verhaal met diepgang en spanning. Ik vond het een heerlijk boek. (Bijna) in één adem uit, met wat slaaptekort als gevolg.