Nesbo mag meer zulke schimmige verhalen gaan schrijven!

De meningen zijn nogal verdeeld over dit boek. Ik ga de verwarring waarschijnlijk nog iets groter maken. Ik vind deze samen met De Verlosser het beste wat Nesbo tot nu toe gemaakt heeft! Een spannend verhaal met genoeg momenten waar Nesbo je als lezer op het verkeerde been zet. Ook mooie menselijke relaties beschreven. Ik heb erg genoten van dit boek en moet natuurlijk (door de aanwezigheid van een cliffhanger) het volgende deel ook wel lezen. Ik kijk er naar uit!