Een prachtig verhaal over het leven en omzwervingen van een Aziatische vrouw en een Amerikaanse veteraan. De thema's migratie, onderdrukking en gevangenschap worden op weergaloze wijze behandeld. Dat klinkt zwaar, maar als je eenmaal begint in het boek kan je niet meer stoppen. De verwondering over alledaagse dingen voert namelijk de boventoon. Maar vooral de alledaagse dingen van háár leven zullen voor ons juist buitenaards lijken lijken. De schrijfstijl is eigenzinnig en de schrijver weet het perfect te verwoorden.
Waar andere recensenten zich wellicht storen aan de details, vond ik het juist heerlijk om te verdrinken in ogenschijnlijk overbodige beschrijvingen.
Aanrader!