De levens van twee vrouwen, uit verschillende tijdsperioden, lopen een poos parallel. Claire leest de brieven van Daisy, geschreven in het London van 1943.
In de brieven beschrijft Daisy dat de National Gallery, ivm de bomaanslagen geheel leeggehaald, eenmaal per maand een kunstwerk tentoon zal stellen.
En elke maand schrijft zijnhaar vriendin hierover en over haar leven.
Claire volgt haar tempo en bezoekt dezelfde kunstwerken.
Haar emotionele leven staat op zijn kop na een miskraam. En het contact via de brieven helpt haar...

Zelf heb ik tijdens ieder hoofdstuk het beschreven kunstwerk opgezocht. Hoe gemakkelijk is dat tegenwoordig! Ik keek veel intensiever, zo met al die beschrijvingen erbij!

Een heerlijke roman om in weg te zakken...