Leuk vervolg op deel 1 van de Vega Jane serie. Wederom vlot geschreven, soms wat van de hak op de tak.

Ik mistte een goede terugblik op deel een (is al weer even geleden dat deze uit kwam) om zo sneller in het verhaal te komen. Toen ik het boek uit had kwam ik er achter dat er achterin het boek een verklarende woordenlijst staat.

Boek is nog net wat onrealistischer dan deel een maar kon me zeker van begin tot eind geboeid houden. Ik had wel het idee dat de schrijver wat haast had met het schrijven en dat sommige "cirkels" nog wat beter en/of dieper uitgedacht hadden kunnen worden.