Spaans Bloed:
Sommige familieschandalen kunnen beter geheim blijven...
Livia is net partner geworden van een prestigieus architectenbureau als een raadselachtig telefoontje uit Madrid haar zorgvuldig opgebouwde leven ontwricht. Haar tante Pilar, die ze al jaren dood waande, is ernstig ziek en wil haar laatste dagen met Livia doorbrengen. Ze had zich heilig voorgenomen geen voet meer op Spaanse bodem te zetten, maar besluit nu toch na achttien jaar terug te gaan naar haar kleurrijke familie.
Vanaf dat moment neemt Livia's leven een wending die ze niet had kunnen voorzien. In het huis van haar jeugd doet ze schokkende ontdekkingen over het verleden. Ogenschijnlijk onschuldige familieleden lijken een rol te spelen in een kwaadaardig complot. Maar de onthutsende waarheid die uiteindelijk aan het licht komt, overstijgt alles.
Spaans bloed is een aangrijpende, magische roman over een meisje dat ten prooi viel aan ultiem verraad en zich daar bewonderenswaardig aan ontworstelde.

mijn mening: IK WIL MEER !!! ik was nog niet bekend met felicita Vos maar ben nu ook heel benieuwd naar haar andere boeken. wat een heerlijke schrijfstijl. Spaans Bloed, passende Titel, passende cover. erg goed opgebouwd met een paar spannende onverwachte twists. interessante karakters en heerlijke/rauwe emoties erin verwerkt. proef ik daar een vervolg op dit boek ?
ik vind het een aaanrader en het leest heerlijk weg. I WANT MORE