Toen ik dit boek kocht en toen ik er in begon had ik een heel ander verhaal in mijn hoofd. Ik had een spannende thriller verwacht, maar dit bleef uit. Desondanks was het zeker geen verkeerd boek.
Het boek is opgedeeld in drie verhaallijnen en afgezien van de gedeeltes geschreven uit het punt van Cecelia, werd het niet echt duidelijk wat de andere twee vrouwen met het verhaal te maken hadden.
Ik vond het ook een beetje jammer dat je al snel wist wat er precies in de brief stond. Daarna heb ik nog ongeveer 150 bladzijdes gewacht totdat er een spannende plotwending kwam, maar die ontbrak helaas.
Afgezien van het ontbreken van een spannend plot en de lichte voorspelbaarheid was het zeker een goed boek. Ik vloog door de laatste 150 bladzijdes heen.
Een aanrader voor iedereen die intrigerend verhaal met een tikkeltje spanning houdt!