Ik was heel nieuwsgierig naar dit boek. Zoveel tegenstrijdige kritieken. Maar Stoner heeft mij geraakt. Ik vond hem aardig, helemaal niet zielig, een beetje wereldvreemd en apart dat wel. Graag had ik zijn echtgenote wat beter leren kennen, zij heeft ook iets gedaan met mij, zij bleef me doorheen het verhaal verbazen. Ik weet niet goed wat ik van Edith moet denken.
Het verhaal leest niet als een trein, het is eerder als een stroom het kabbelt, het neemt je mee en het personage weet je te charmeren en dan moet je weer loslaten. Dit boek lees ik gegarendeerd nog eens. Bedankt, William Stoner.