Ik raad dit boek aan alle kinderen in de onderbouw van het vo aan. Door films, series en andere jeugdliteratuur krijgt men gauw een verkeerd beeld van hoe de sociale ladder werkt op een school.
Dit boek laat dat beeld ook zien, maar ontkracht het op zo'n treffende manier. Het laat zien hoe veel krachtiger het is als je je niets aantrekt van wat anderen van je denken, maar het laat ook zien dat je naar ook naar elkaars kwaliteiten moet kijken en, ondanks de verschillen, elkaar moet beschermen.
Dit boek herinnert je eraan dat je samen sterk staat.
De wereld is al hard genoeg, maak het niet moeilijker door ook nog elkaar te bevechten.