Zin in een heerlijk ongecompliceerd boek? neem deze. Een heerlijke weg leesroman die het leven beschrijft van 4 vriendinnen die elkaar na jaren weer zien. Elk heeft zo zijn verhaal en allen dragen ze de littekens mee die het leven gecreëerd heeft.

Geromantiseerd , een beetje wel..feel good dat zeker. Het leest vlot en is dus echt een aanrader voor op vakantie of gewoon om eens lekker te ontspannen.

Verrassende wendingen heeft het verhaal niet echt, je voelt hem al van mijlenver aankomen maar goed dat geeft niks want ook dat voelt goed en is vlot en niet storend neergezet in dit verhaal. Aan het eind vond ik wel dat bepaalde verhaalwendingen wat vlot werden geschreven Ik ga geen spoilers vermelden maar bepaalde zaken waren binnen twee bladzijdes rond. Het leek wel of de schrijfster dacht ooh dat moet er ook nog nog snel in.

Vanwege het gebrek aan spanning en diepgang drie sterren maar wel weer drie sterren omdat het toch wel een heerlijk boek is.