In 1 avond (okee, ik geef toe en een halve nacht) heb ik dit boek werkelijk verslonden. Schrijfster Gaby Rasters heeft een boek geschreven die je niet meer weg kunt leggen. Mila, dertiger, verhuisd met man en haar 2 kinderen naar Frankrijk i.v.m. het werk van haar man. Zij verveelt zich stierlijk, haar man is heel erg druk bezig met zijn werk en zij raken elkaar een beetje kwijt zoals dat soms in relaties kan gaan. Mila raakt weer in contact met haar oude jeugdliefde en komt en passant ook in Frankrijk nog een hele leuke man tegen. Hoe deze turbulente periode voor Mila verloopt wordt heel mooi beschreven en het verhaal is doorspekt met berichten van Mila op Facebook en What's app. Dit maakt het boek afwisselend en heel eigentijds. De hoofdpersonen van dit boek, Mila, Sebastiaan en Chris kun je namelijk op Facebook vinden en ook toevoegen (hoe leuk is dat!) Het einde van het boek kan in 1 woord omschrijven: spectaculair! Tranen met tuiten van mijn kant.....