Grace heeft een oud huis geerfd van haar peettante en woont daar alleen sinds haar vriend haar heeft verlaten.Ze heeft alleen niet de financiele middelen om het huis in stand te houden en voor de baby te zorgen.

Ellie woont samen met haar vriend, maar ze is niet gelukkig. Ze schildert graag oude huizen en komt zo bij Grace op de stoep te staan.

Deze twee totaal verschillende vrouwen besluiten elkaar te gaan helpen. Ellie gaat weg bij haar vriend (van wie ze zwanger is). Grace gaat op zoek naar mogelijkheden om geld in het laadje te brengen. Hierbij krijgen ze hulp van de stiefdochter van Grace (ja van haar ex) en een handwerker uit de omgeving. Dan vinden ze in het oude huis een oud schilderij, zou dit hun toekomst kunnen verbeteren?


Een leuk boek met veel verschillende hoeken omdat er veel personages in voorkomen. De gezamenlijke zoektocht naar inkomsten en de waarde van de schilderijen is zeer vermakelijk om te lezen. Een heerlijke roman voor een zomerse dag.