‘Jager ‘ Lars Kepler.

Hoe het begint:
‘Weet je zeker dat er niemand thuis is?', vraagt ze.’

Na de eerdere sensationeel steengoede thrillers heeft Lars Kepler opnieuw een waanzinnig sterk en razend knap geschreven boek afgeleverd.

'Niemand weet dat meerderen van hen in de loop van een paar uur dood zullen zijn'

Actueel met achtergrond schrijnende vluchtelingenproblematiek, illegaliteit, terrorisme, spannende acties, een vernuftige plot, subtiele sensuele en huiveringwekkende scènes.

'Er is niets zo stil als sneeuw als het is opgehouden met waaien'

Scherpzinnige Joona Linna, stoere Saga Bauer, maken hun opwachting om te ondergronden hoe de Zweedse minister van buitenlandse zaken zo koel en berekend vermoord kon worden.

Een topkok en zijn zoon, een kinderliedje, lugubere moorden, escort girls, homoscène, Stockholm, Chicago.

'Er is geen ruimte voor zwakheid'.

Wat een boek, wat een einde.

Topniveau.