Ik ben een Fitzek fanaat, maar eerlijk gezegd moest ik bij dit boek even inkomen. Het is niet nieuw voor kunstenaars om een voorbeeld te nemen aan en zich te laten inspireren door werk van grote kunstenaars voor hen. Dit boek, duidelijk geinspireerd op Kafka's het proces, begon met letterlijke verwijzingen naar Het proces. Het meesterlijke van Kafka is dat je als lezer net zo verward en onwetend bent als de hoofdpersoon. Dit in tegenstelling tot het boek van Fitzek. Gelukkig wordt dit na enkele hoofdstukken anders. Hier zien we de eigenheid van de schrijver en laat hij Kafka los en schrijft weer zijn eigen verhaal. Niet zo sterk als zijn andere boeken, desalniettemin een spannend boek die je een aantal dagen in de greep houdt.