Het verhaal gaat over 4 tienervriendinnen die op vakantie gaan en daar in een aaneenschakeling van vreemde gebeurtenissen terecht komen. In het begin was het verhaal moeilijk te pakken te krijgen door het gebruik van verschillende ik-personen. Elk hoofdstuk wordt geschreven vanuit 1 van de 4 vriendinnen en wisselt elk hoofdstuk. Het zijn korte hoofdstukken.
Het verhaal is zo geschreven dat je snel in spanning zit hoe het gaat aflopen en door de verschillende theorieën/wendingen blijft dit tot aan het einde.