Kate Mosse heeft opnieuw een spannende roman geschreven die je het liefst in een ruk uitleest. Ze neemt je mee naar het zestiende eeuwse Zuid Frankrijk ten tijde van de felle godsdienstoorlogen tussen katholieken en hugenoten. De schrijfstijl is zoals we van Kate gewend zijn: prettig leesbaar met gevoel voor drama en romantiek. Uiteraard ontbreken ook de historische details niet. Die geven het verhaal extra diepgang en een levendig tijdsbeeld. Een absolute aanrader voor alle fans van historische romans. Volgens de schrijfster is dit de eerste roman in een nieuwe serie die verschillende generaties bestrijkt. Ik kan dan ook niet wachten op de volgende delen!