Vroeger verslond ik de ene thriller naar de anderen, nu ik veel meer lees pak ik toch vaker een roman, maar om de 3 of 4 romans moet ik toch wel even een thriller tussendoor pakken en laat ik mij vaak leiden door Dizzie.

Zo kwam ik ook op Waarheen je ook vlucht van Elizabeth Haynes.

Het boek bewijst dat zonder het gepaard gaan van bloederige moordpartijen je ook een fantastische thriller neer kunt zetten.

Het boek beschrijft de gebeurtenissen uit het verleden (relatie Lee en Catherine) en het heden (2008) als Lee weer uit de gevangenis komt.
Zelden zo'n spannend boek gelezen, ik begreep dat het een debuut is, nou dan moeten we deze dame (Haynes) in de gaten gaan houden.