Soms ontdek je in het bruisende geweld van de 'Niagara Falls ' aan thrillers, die dagelijks, wekelijks, maandelijks, -maar zonder enige pauze! - over de lezer heen wordt uitgestort, een klein goudklompje.
In dit geval LEIGHTON GAGE.
Zijn 'Kwaad bloed ' biedt de lezer aan de hand van een serie intrigerende personages en bijna filmische beschrijvingen een ontluisterend beeld van iets dat op een Braziliaanse 'rechtstaat' lijkt( en waar corruptie en door Gage vlijmscherp omschreven geweld welig tiert ). Al met al:Gage heeft vast nog veelmeer 'goud' voor ons in petto!