Wat een boek! Het is alweer een poos geleden dat ik zo geraakt ben door een boek..... Ik heb gelachen en gehuild, me geïrriteerd en me opgelucht gevoeld. Wat een mooi boek.

In eerste instantie duurde het even voordat ik in het verhaal zat. Gelukkig heb ik doorgezet. Erica James schrijft ontzettend naturel en puur. Ze weet gevoelens te verwoorden op een manier zodat iedereen ze kan begrijpen en als je ze herkent uit je eigen leven dan raken de gevoelens je, door haar woordkeuze, tot diep in je ziel.