Hoewel ik geen echte fan was van Mara, heb ik me toch aan het tweede deel in de Rani Diaz serie gewaagd. Moet zeggen wat een boek!!! Als ieder boek van haar alleen maar beter wordt ben ik echt benieuwd naar de volgende, ik heb dit verhaal in twee dagen uitgelezen gewoon omdat ik het boek niet kon weg leggen.

Het verhaal gaat over de verdwijning van verschillende tiener meisjes, waaronder het Romi het zusje van Rani. Het team zet alles op alles om deze zaak zo vlug mogelijk op te lossen, maar dan worden er twee meisjes dood gevonden.... Wat hebben deze allemaal met elkaar te maken en wie is de dader?

ik vond de ontknopping echt een verrassing. Sterre nu heb je er echt een fan bij!