Heb jaren geleden eens een boek van Tess Gerritsen gelezen wat mij toendertijd enorm tegenviel. Dit heeft me er lang van weerhouden om het nog eens te proberen, ondanks dat de schrijfster helemaal voldeed aan mijn leeswensen. Nu toch maar eens een start gemaakt met de rizzolli-reeks, en wat voor een. Vond het boek van het begin tot het eind spannend, ook de romantiek die door het verhaal heen liep vond ik geweldig.
De medische kant was prima te volgen, kortom voor herhaling vatbaar. Prettige schrijfstijl!
Ik ga op zoek naar het volgende deel, want het lijkt me zonde om de delen door elkaar te lezen, doe ik bij andere schrijfsters ook niet.
Dit was nog maar de eerste dus kan nog een tijdje vooruit, dat scheelt weer wachten.