Van begin tot eind heb ik genoten van dit mooie boek, voor mij is dit een echt literair pareltje!
De schrijfstijl, de manier waarop heden en verleden afwisselend worden beschreven vanuit de verschillende personages, hoe het dorp wordt omschreven, en de mensen die er wonen...buitengewoon prachtig.
Ik ben zuinig met mijn 5 sterren, maar deze keer toch van ganser harte 5 sterren voor "vergeten dagen"!

Het boek neemt je meteen mee, en ook ik vond de beschrijving op de achterflap echt uitnodigend om verder te lezen.