In de eerste helft van het boek lijkt het meer op een spannende roman dan op een thriller, geeft niets, want het leest lekker weg! De klanten van Richard worden gevolgd. Marlinde is nog wat op de achtergrond aanwezig. Maar in de laatste helft wordt zij de spil van het verhaal.

Naarmate het einde nadert wordt het verhaal steeds spannender. Er zijn namelijk meerdere personages verdacht en Richard lijkt met iedereen wel gedoe te hebben. Zelf zag ik een klein beetje aankomen wie overal verantwoordelijk voor was, maar ondanks dat gaven de laatste pagina’s me echt kippenvel! Ik durf hier weinig over te schrijven, omdat ik niets wil verpesten voor de lezers die dit boek nog willen lezen.

Lees verder op mijn blog