Alexander Wirtz : Herinneringen van een Rotterdams jongetje

Alexander beschrijft in zijn boek hoe hij als kind zijnde de tijd net voor de oorlog, tijdens – , en na de oorlog heeft beleefd.
Het is een heel ander verhaal dan andere boeken die ik heb gelezen over de Tweede Wereldoorlog.
Voor mij is de omgeving herkenbaar en weet precies waar hij heeft gewoond en hoe het er nu uit ziet.
De foto's die zijn geplaatst in het boek geeft het verhaal meer inhoud. Het laat zien waar bepaalde gebeurtenissen zich hebben afgespeeld.
Ik heb echt genoten van het boek en raad iedereen aan die geïnteresseerd is in de oorlogsgeschiedenis van Rotterdam om het boek te lezen.
Ik geef het boek 4½ *

Rotterdam, 14 mei 2017
Annemarie van de Kuilen