Dit is een klassieker. Een jongeman bezoekt geregeld zijn grootmoeder die er af en toe een beetje naast zit. Hij heeft zijn grootvader nooit gekend, maar wordt geïntrigeerd wanneer hij zijn grootmoeder toevallig over haar hoort praten. Daarnaast krijgt ze ook nog eens toevallig bezoek van twee, volgens haar, zeer aangename mannen in een pak.
Aan de andere kant is er een verhaal over het schaduwen van een persoon door de aivd. De twee verhalen lopen uiteraard naar elkaar toe. De ene partij wil ten koste van alles het geheim dat de grootvader had/heeft openbaar maken, de andere partij wil dit uiteraard ten koste van alles voorkomen. Leuk boek.