Harry Bosch krijgt de zaak van een vermoorde Chines winkelier op zijn bord. In eerste instantie lijkt het op een roofoverval, maar daarvoor is er niet genoeg verdwenen.
De zoon van het slachtoffer wil niet goed meewerken, zegt dat hij schrik heeft van een bende die geld afperst, een zogenaamde Chinese triade.
Al snel komt een man in beeld die opgepakt wordt zonder dat er voldoende bewijzen zijn.
Dan krijgt Bosch een telefoontje dat geen enkele ouder wil krijgen, een bericht met een video. Een video waaruit blijkt dat zijn dochter ontvoerd is. Zijn dochter woont met haar moeder in Hong Kong.
Toeval?
Toeval bestaat niet en Harry vliegt naar Hong Kong om zijn dochter te zoeken. Die zoektocht loopt niet helemaal zoals gepland.