Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/kies-voor-ons/

Het verhaal beslaat het heden en het verleden en wordt vertelt door middel van korte hoofdstukken. In deze korte hoofdstukken zijn beurtelings Camille, Jonathan en Vincent. aan het woord. Alle drie vanuit de ik-persoon. Door de flashbacks per persoon worden veel zaken duidelijk, de personen sympathieker en leef je nog meer met ze mee. Ook de inwendige strijd van Camille begrijp je daardoor beter.
Ik heb genoten van dit boek, vond het zelfs beter dan deel een, Kies voor mij. Er waren zelfs momenten dat ik zat te smullen, oftewel: met rode oortjes zat te lezen.