Saskia schrijft in een vlotte stijl dit romantische en spannende verhaal.
Het gaat over Eva......ze heeft een relatie met een voetballer en woont tijdelijk in New York.
Die relatie loopt niet zoals ze graag zou willen en ze vlucht dan ook terug naar Nederland.
Haar vrienden vangen haar op en ze beleven een gezellige tijd. Niet in de laatste plaats door de aanwezigheid van de neef van haar vriendin.
Het verhaal kabbelt wat door.....ze gaan er een paar dagen tussenuit naar de wintersport.
Maar tijdens het tochtje met de skilift gebeurt er iets raars.
En welke rol speelt een oud collega van Eva in dit verhaal?
En waarom kan Eva het verleden niet vergeten?