Ik vond Stuk al goed om te lezen maar hoewel ik de verhaal lijn hier iets te ver vond gaan heb ik werkelijk genoten van Oversteken!
De 'andere' wereld vind ik altijd al wel interessant en om het op deze manier te lezen vond ik helemaal super. Ik had nog nooit over lucide dromen gehoord dus extra interessant om zo weer iets nieuws te leren.
Tijdens het lezen vroeg ik me steeds af hoe dit verhaal zou eindigen en ik kan je vertellen dat ik dit eind niet had zien aankomen.
Al met al een aanrader als je van dit soort verhalen houdt.

Ik kan niet wachten op haar nieuwe boek Trip!