“ Uitgebroed” is een literaire thriller, maar na het gelezen te hebben zou je het ook onder de psychologische thriller kunnen laten vallen.

Pat Craenbroek is haar carrière begonnen als gerechtsarts, ondanks dat ze als kind diverse opstelwedstrijden heeft gewonnen. Nu gedurende haar loopbaan in de vrije uurtjes deze thriller “Uitgebroed” geschreven. Haar feitelijke kennis maakt dit boek in alle opzichten een overtuigend verhaal.

Lilith van Winckel, de ik-persoon in het boek, werkt als hulp in het forensisch centrum waar ze assisteert bij lijkschouwingen, ondanks dat kent ze een eenzaam bestaan . Een gezin met een voor de buitenwereld liefhebbende echtgenoot, wordt ze thuis mishandeld maar zonder getuigen en zichtbare blauwe plekken. Door haar eenzame bestaan heeft ze besloten een einde aan haar leven te maken met hulp van twee vrienden, dit verbaasd niemand bij haar familie en vriendenkring gezien haar verleden van depressiviteit. Echter blijkt dit een zelfmoordplan te zijn met vergaande gevolgen.

Het verhaal zit vol met verraad, afpersingen en vooral veel verdriet. Door de personages die met elkaar verbonden zijn, de tijdsprongen en wendingen in het verhaal maken het boek tot een zeer aangrijpende thriller zoals ik nog niet eerder heb gelezen. Stukje bij beetje krijg je informatie voor het complete verhaal die gebaseerd is op wraak. De titel van het boek is daarom ook zeer passend bij het verhaal.

Ik ben erg benieuwd naar een volgend boek van Pat Craenbroek.