De terugkeer van Layhar is het eerste boek van de trilogie Shirareta Sekai.

Auteur

Kirsten Groot is geboren in Delft in het jaar 1997 als helft van een tweeling.
Met een studie van de geschiedenis en literatuur en kunst van Japan had ze de basis gevonden
voor de landen in haar boeken.
Haar eerste versie van dit boek is geschreven in 2012 en daarna enkele keren herschreven en verandert tot de huidige vorm.

Cover

De cover toont een kitsune of vossenmasker op een houten achtergrond. Afkomstig uit de Japanse folklore worden vossen geasocieerd als sluwe bedriegers of als boodschappers van de rijstgod Inari.
De vossen vormen een groot onderdeel van dit boek.

Plot

Het boek kent een spannende start die direct de focus van de lezer neemt. Bij hoofdstuk 2 zijn we al 5j verder en leren we beetje voor beetje hoe Ai dit overleeft heeft.
Er gebeurt altijd wel iets en er worden verschillende verhaallijnen gecreeerd die elk afzonderlijk hun spanning bijdragen aan het hele verhaal. In het begin van het boek zijn paar Japanse woorden niet vertaald maar dit stoort niet en past in de tijdsgeest van het boek.
Het is wel lang afwachten om te weten waar het verhaal naartoe gaat.
Het hoofdpersonage Ai laat haar reisweg vooral bepalen door anderen en kiest maar weinig zelf een route uit.

Personages

De personages krijgen veel diepgang en hun gedachtengang word gedetailleerd weergegeven.
Het ene personage heeft vooroordelen over de ander en niet zelden moeten ze toegeven het aan het verkeerde eind gehad te hebben.
De personages zijn ook divers. Ai de elf die als elf opgejaagd word. Hana en Kazuto ,broer en zus,waarvan de broer een zwaar verleden torst en niets kan eten die niet door zijn zus gemaakt is.
Hana die zichzelf stiekem magie leert.
De vos, Chimata, die enkel door Ai gezien en gehoord word.
Er zijn pratende vossen,mensen ,elfen ,magiers ,nimfen , ....
Dit alles gepresenteerd op een achtergrond in het oude japan.

Slot

Het slot kent een onverwachte wending en zet de deur al open voor het volgende deel.

Conclusie

Een verhaal die de lezer vasthoud en pas loslaat als het boek volledig verslonden is.
Zeker 4sterren waard.