De interesse voor dit boek gewekt door de titel. Een beroep dat in deze tijd niet meer voorkomt, maar in dit verhaal weer levend wordt. Via de gedachten/herinneringen en associaties van een oudere man een terugblik op zijn én dat van zijn vaders leven. De hoofdpersoon komt wat verward over en worstelt met zijn zorgen om zijn enige zoon die gekozen heeft om beroepsmilitair te worden. Hierbij komen flashbacks van zijn eigen ervaringen in WOII terug. In het verhaal wordt veelvuldig heen en weer in te tijd gegaan, maar dit verloopt wel op een soepele manier, waardoor het verhaal goed leesbaar blijft. De schrijfster gebruikt regelmatig grappige beeldspraak.