Een kijkje in het dagelijks leven van de programmeur, dat is waar De Coders over gaat. Clive Thompson weet hier boeiend en levendig over te schrijven. Dat maakt dit naslagwerk niet meteen een leerboek waar je uit kunt leren coderen. Wel geeft hij handvatten voor als de lezer een plotselinge behoefte krijgt om dit te willen leren en waar je dan je lering wel kunt vinden. Dit boek gaat meer over de verandering van de technologie, de verdwijning van de ENIAC- meisjes, hackers en crackers en zo nog meer van deze onderwerpen. De tech- denker weet de lezer dan wel aan het denken te zetten. Wie worden er programmeurs? Moet je speciale diploma’s halen? Waarom is het aantal vrouwelijke coders in de afgelopen jaren zo drastisch afgenomen? Een ware eyeopener voor mensen die het gedrag van de programmeur niet altijd begrijpen.