Als je hele familie neerstort en je blijft alleen achter, zoals de 18-jarige Julie dat overkwam, wil je het liefst zelf ook maar dood, althans dat is de opvatting van Julie, als haar zelfmoordpoging mislukt door de aanschaf van een verkeerd soort touw, besluit ze met het vele geld dat haar ouders achter gelaten hebben de wereld over te reizen, het moment van de dag bepaalt waarheen, zo komt ze op vele plekken in de wereld en arrangeert ze zelfs een bezoek met een wereldkampioen shorttrack die ze geweldig vindt, althans zijn sportprestaties, uiteindelijk raakt ze van hem zwanger.
Uiteindelijk gaat ze naar Gran Canaria waar haar beste vriendin en haar psychiater verblijven, die inmiddels een verhouding hebben.
Ze raakt bevriend met Consuelo, die af en toe een vliegtuigje bestuurd met een reclame-uiting en zo komt ze op het idee voor haar tweede zelfmoordpoging, of dat lukt, laat zich raden.

Een kostelijk boekje, waar het cynisme en de zwarte humor vanaf druipt, ik heb er veel om gelachen ondanks dat de basis een beroerd gegeven is.