Hoe ga je ermee om als je een driejarig meisje doodrijdt? Deze geweldige psychologische thriller van Ilse Ruijters laat zien wat er allemaal in het hoofd omgaat als dit een bijna perfecte moeder overkomt. Gedurende het verhaal worden de vreemde, bedreigende gebeurtenissen voor hoofdpersoon Irene, en voor ons, lezers, steeds beklemmender en verwarrender. Wie zit hier achter? De psyche van een aantal andere personen in het boek is ook erg interessant om te volgen, ik vind het erg knap om deze toch wel pittige materie zo inzichtelijk en begrijpelijk te maken. Waarom gedraagt iemand zich op een bepaalde manier? Ik ben onder de indruk van dit debuut en kijk al uit naar het volgende boek van Ilse! Ik geef 4 1/2 ster!