Bloedbroeders begint stertk :'Berouw? Niemand heeft me gevraagd berouw te tonen toen ik verplicht werd mensen dood te schieten aan het front. Berouw is komedie om minder straf te krijgen".

Met zo'n opening heeft de schrijver mijn aandacht. Het maakt dat ik wil verder lezen. Je leest over de miserie in de loopgraven, de vuiligheid. Beeldend beschreven, alsof ik de langs de zijlijn meekijk. Het verhaal van de bende Van Hoe-Verstuyft die direct na de Grote Oorlog (1ste WO) heeft huisgehouden rond Gent. Guy Prieels is een goede verteller. Van de 1ste tot de laatste pagina heeft hij mij weten te boeien.

Sterk is dat Guy Prieels fictie met waarheid perfect weet te doseren. Je wordt als het ware uitgenodigd om op internet op zoek te gaan om meer over de bende te weten te komen. Ook wordt de tijdgeest duidelijk beschreven. Wat doet een oorlog met de maatschappij? Wat doet het met het moraal van de mensen?

Bloedbroeders is zo'n boek wat je na het lezen bijblijft Een boek die het verdient voor een tweede keer te lezen