Het boek ” Hallo meneer de Uil” vertelt de geschiedenis van dit beroemde kinderprogramma. heerlijk rijk geïllustreerd bladerboek waarbij vele herinneringen worden opgehaald. Inclusief de teksten van de bekende liedjes, o.a. ‘Hup, daar is Willem met de waterpomptang’ en het beginlied ‘Hallo, Meneer de Uil’. De Auteur heeft er een compleet naslagwerk van gemaakt.

De personages worden stuk voor stuk beschreven, ook sommigen die eigenlijk al een beetje uit je geheugen verdwenen waren. Hoe de dieren en het bos gemaakt werden.. Informatie over wie de stemmen van de dieren deden.

Het boek is een ware ode aan 50 jaar fabeltjeskrant en een must voor iedereen