Wauw, in 1 dag uitgelezen. Normaal lukt mij zoiets niet maar de schrijfstijl van haar is echt super.
Ze weet precies hoe ze het moet brengen. En de titel past ook helemaal bij het boek.
Hier en daar kreeg ik het wel even warm haha.

Daan is verplicht mee op vakantie met zijn ouders en broertje.
Dan ontmoet Daan een meisje genaamd Lynn. Lynn het meisje dat werkt in het hotel als animatieteam.
Lynn wil voorlopig nog niet naar huis ze kan nog niet alles een plek geven.
Dan ontmoet Lynn Daan ze voelen zich gelijk tot elkaar aangetrokken.
Langzamer hand leren Daan en Lynn elkaar kennen.
Stef vertrouwd Daan niet helemaal maar geeft Daan toch een kans.
Ze dragen alle twee geheimen met zich mee die ze niet liever bekend maken.
Lynn leert twee kanten van Daan kennen Lynn wilt weten wat er met Daan aan de hand is.
Waarom dat Lynn Daan niet mag aan raken. Zou Lynn Daan ooit nog mogen aanraken.
Zou Daan ooit nog over zijn paniek heen komen en Lynn haar geheim vertellen?

Zoals ze al in haar dankwoord heeft geschreven komt er een boek over stef.
Daar ben ik erg benieuwd naar want als dit boek al zo super is dan wordt dat boek het helemaal!
Dit boek krijgt van mij 5 sterren.