Het boek "De Jager" van Tom Wood gaat over een huurmoordenaar die na een klus zelf op de dodenlijst van zijn opdrachtgevers terechtkomt.

Victor is een professioneel, misschien de beste van zijn vak. Nadat hij in Parijs een klus heeft geklaard word hij zelf in zijn hotel opgewacht. Na een bloedbad lukt het hem in leven te blijven. Maar er komt geen einde an de pogingen om hem om zeep te helpen.

Hij krijgt onverwacht hulp van zijn tussenpersoon die zelf om haar leven moet vrezen. Het is duidelijk dat het om de gegevens gaat die op de USB stick zitten die hij tijden zijn klus veiliggesteld heeft. Er zijn een heleboel mensen die nu achter hen aanzitten.

Het boek zit vol met actie en spanning. Een echte aanrader voor degene die van actionthrillers houden.