Charlie wil heel graag een eigen paard maar haar ouders hebben geldproblemen en kunnen een paard niet betalen.
Als Charlie en haar vader op een dag naar een plaatselijke paardenmarkt gaan in de handel van renpaarden om gewoon eens rond te kijken bied Charlie per ongeluk op een renpaard Burning rocket.
Maar bij Burning rocket hoort een kleine pony, Percy want hij en het renpaard zijn onafscheidelijk.
Maar wat als je ouders nu in de problemen komen omdat je niet een maar 2 paarden hebt gekocht?
Om deze geldproblemen op te lossen bedenkt Charlie een plan, ze gaat Burning rocket trainen om aan een derby mee te laten doen.
Maar of dit allemaal zo makkelijk gaat?En wat als je een renpaard hebt dat niet wil racen?
Het boek leest vlot, en elk meisje (of jongen) die gek is op paarden zal dit boek zeker kunnen waarderen.
Op de laatste bladzijdes van het boek staan ook nog enkele leuke tips om je eigen (of verzorg) pony zo goed mogelijk te verzorgen.