Het boek van Ria neemt je mee in de worsteling van de aftakeling van haar moeder. Een persoonlijke tocht met warme jeugdherinneringen waardoor ze je echt meeneemt.in het verhaal. Het boek is prachtig vormgegeven en heeft een bordeauxrood koordje om je te helpen herinneren waar je gebleven bent in het boek. Voor mij een overbodige luxe. Ik las het boek in één adem uit. Mooi dat Ria meegaat in de beleving van haar moeder en wat een de gedurfde maar gouden greep om 'Popje' te introduceren. Zo blijf ze ook haar moeder op andere vlakken in meebewegen steeds ontmoeten. De moeilijkste beslissing om voor je moeder te moeten beslissen droeg ze gelukkig samen met haar familie. Door liefdevol en luchtig te omschrijven blijft het fijn de liefdevolle omgang te volgen. Een inspirerende boek ook voor anderen ...maar vooral een warm document, een ode, aan haar moeder.