De titel komt uit een managementcursus, les 101. Dat wat was wat Welland meegaf aan Marnie, onze inspecteur die heel wat op haar boterham krijgt. Moord. Dan naar het vrouwenvluchthuis om de zuster van de vermoedelijke dader te spreken.
Daar aangekomen, komen ze midden een poging tot moord van een vrouw die haar man wil vermoorden.
Weer nieuwe vragen. Hoe komt deze man in een vrouwenvluchthuis? Waar komt dat mes van?
Deze vrouw kwets haar en moet ook naar het hospitaal. Een vriendin uit het vrouwenvluchthuis mag haar bezoeken onder begeleiding. Een zwak moment en de twee dames verdwijnen uit het hospitaal. Waar zijn zij?
Tot overmaat van ramp verdwijnt de zuster van de moordenaar ook uit het vrouwenvluchthuis. Ontvoering?
Dan verzwakt het verhaal iets daar we meer naar het verleden gaan en de achtergronden van de hoofdspelers krijgen.
Wanneer het een en het ander is onderzocht komt men te raar bevindingen. De klopjacht is dan voor goed begonnen.
Goed opgebouwd verhaal en spannend tot het einde en met een verrassend einde.
Als debuutthriller zeker niet slecht en een aanrader die graag psychologische thrillers lezen. Hopen dat haar volgend boek even goed is en dan kunnen we spreken van een nieuwe aanwinst voor de thriller lezers.