Dit is opnieuw een thriller die ik in no time uit had! Het verhaal sleepte me zo mee dat ik tijdens het lezen zelfs een tramhalte te ver was gereden, wat toch een goed teken is. De inhoud van dit verhaal kan je elders vinden. Ik vond de personages en de setting uitstekend uitgewerkt! Zowel de actuele verhaallijn als het verleden worden zeer sterk uitgediept. De plot leek telkens weer wat anders te worden. En als je dan een oplossing werd aangereikt, klopte het weer niet... De snelle vertreltrant van deze pas debuterende schrijver maakt me benieuwd naar een volgende van hem!