MENING

Ook dit deel is weer een mooie aansluiter bij de Helen Grace boeken. Het verhaal gaat deze keer over een pyromaan. Er zijn diverse branden ontstaan met slachtoffers. Helen en haar team zetten alles op alles op deze psychopaat te vangen, maar wat is de reden waarom hij dit doe en werkt hij alleen? Zal het Helen lukken om deze Pyromaan te vangen en haar privé leven gescheiden te houden?

Ik vond dit deel iets minder spannend dan de eerste drie delen. Ik had ook moeite om in het verhaal te komen en heb het boek zelfs weggelegd voor een paar maanden. Toen ik overnieuw begon zat ik beter in het verhaal maar nog niet super. Het verhaal begint spannend, maar zwakte daarna af. De hoofdstukken waren erg kort wat mij een beetje begon te irriteren, waardoor ik me niet goed in de karakters kon plaatsen. Het verhaal is echt niet slecht, alleen minder spannend. Het hoofdkarakter groeit wel mooi mee met de boeken en blijft een interessant persoon. Ik kijk wel uit naar het volgende deel van deze reeks.

Het boek zelf ziet er gaaf uit en de cover past netjes bij het verhaal en de vorige delen. De hoeveelheid van 448 bladzijden is een pluspunt.

Ik al dit boek wel aanraden aan de thriller lezers en de Helen Grace lezers.



STERREN



Ik geef dit boek 3,5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA