Ik vond het vervolg van 'Als ik blijf' erg mooi, vooral omdat je dit keer de kant van Adam zag en te weten kwam wat voor impact het ongeluk van Mia op hem heeft gehad. Hij is nu een rockster, alleen haat hij dat woord, en heeft alles wat hij wil. Geld, fans, tournee's, en een vriendin. Alleen niet Mia... Ze heeft het uitgemaakt na het ongeluk en heeft nu haar eigen leven. Ze heeft hem verlaten... Maar Adam is ongelukkig, hij mist haar en zijn leven als rockster bevalt hem steeds minder. Al die roddels en gierige journalisten die alles over hem en Mia willen weten... Op een avond gaat hij naar Mia's concert, en dan kan hij haar niet langer meer ontlopen...