Een heel bijzonder verhaal (vertelt in de wij-vorm) over een groep Japanse importbruiden die in de jaren 30 van de vorige eeuw naar Amerika emigreerden. Over vrouwen die letterlijk alles achterlieten, die in de VS een echtgenoot aantroffen die niet was wat hen was voorgespiegeld, die zich krom werkten om een plek in de samenleving te veroveren, die hun kinderen zagen opgroeien in een land dat ze niet begrepen en dat hen na de slag om Pearl Harbor liet vallen als een baksteen. Door het bijzondere perspectief een heel poëtisch verhaal, maar daardoor bijna des te schrijnender.