Wat een roadtrip is dit! Ben en Ashley storten neer met een vliegtuig ergens in besneeuwde Rocky Mountains. Gewond maar strijdvaardig dat ze zich zullen redden uit deze benarde positie, kilometers van de bewoonde wereld in zeer winterse omstandigheden. Napoleon de hond van de overleden piloot vergezeld ze bij hun indrukwekkende reis. Een echte pageturner! Je leert Ben en Ashley goed kennen. Het verhaal wordt verteld vanuit Ben. Het was mijn eerst gelezen e-book, op mijn nieuwe Kobo Aura one e-reader en zeker niet de laatste! Het boek is in 2017 verfilmd onder de naam 'Mountain between us', deze wil ik binnenkort ook gaan bekijken.