Dit geschenk in de maand van het spannende boek was zeer de moeite waard. In mijn ziekenhuisbed las ik het in een dag uit.
Een jonge vrouw wordt op een vreselijke manier aangerand als ze naar huis fietst. Op zijn balkon ziet een man dit gebeuren. Hij doet niets. Waarom niet? Waarom grijpt een passerende man wel in?
Wat was de drijfveer van de dader? Waarom komt de getuige later toch in actie en hoe?
Knap om binnen de toch beperkte omvang van zo'n geschenkje zoveel aan de orde te stellen op zo'n boeiende manier.