Elke keer geniet ik weer van een dikke pil van Karen Rose. Op zich zit ieder boek hetzelfde inelkaar, maar toch weet Karen Rose me iedere keer weer te boeien. De spanning met een vleug romantiek leest als een trein en maakt dat het boek moeilijk weg te leggen is. Ondanks de ruim 500 pagina`s is Over de Schreef van begin tot einde boeiend. De meeste karakters zijn inmiddels bekend, de zogenaamd incrowd met JD, Lucy, Daphne, Joseph, Paige, Grayson, Stevie en natuurlijk Clay.

In Over de schreef,/i> zijn de hoofdrollen dit keer voor Stevie en Clay. Aan het einde van het vorige deel, Heb je me gemist?, raakt Stevie gewond op het trappen van het gerechtsgebouw. Nu zij weer een beetje hersteld is, is ze vastberaden de waarheid boven tafel te krijgen betreffende de misdaden begaan door haar voormalige partner, Silas Dandridge. Dit heeft echter het gevolg, dat de meerdere mensen haar naar het leven gaan staan en zij moet onderduiken om te kunnen overleven. Clay, haar redder in nood, probert haar zo goed als mogelijk te beschermen.