Zoals bijna iedereen vond ik Mara ook een superspannend boek! Ik moest in het begin even wennen aan de hoeveelheid personages met al hun karaktereigenschappen, maar als je daar eenmaal aan gewend bent leest het als een trein. Ik ben normaal gesproken niet van het genre 'politiethriller', maar voor de afwisseling was 'ie best leuk. Ik wil geen spoilers weggeven, maar door het einde van het boek bleven toch veel vragen onbeantwoord en vond ik sommige dingen wat minder goed uitgewerkt. Maar voor een rechttoe-rechtaan 'whodidit' is het een fantastisch boek. Beter dan 'het meisje in de trein'.