De Noordzeemoorden: het eerste deel van de vier delen. Het eerste deel genaamd "Galgenveld".

De 19 jarige Kyra Slagter is als één van de eersten op de plek waar een lijk aan een lantaarnpaal hangt. Wat haar docent kunst blijkt te zijn. Op eigen houtje wilt ze het gaan onderzoeken.
Verder heeft Kyra een zus die 4 jaar geleden plotseling is verdwenen op Texel. Doordat ze 4 jaar geleden niet mee mocht met haar ouders en broer om mee te helpen zoeken is ze nu ook stiekem bezig met het onderzoek naar haar vermiste zus.

De politieonderzoek van de moorden staat onder leiding van Maud Mertens. Die vind het niet fijn dat Kyra zich er zo mee bemoeit, maar toch heeft ze haar nodig.

Het boek neemt je mee van Kyra naar Maud die problemen met haar puberdochter heeft en ook naar de gestoorde gedachtegang van de moordenaar, maar ook nog naar een stel die een jonge vrouw vinden die niet praat. De verhaallijnen lezen zeer makkelijk en fijn.

Het plot zit goed in elkaar en het einde was goed. De auteur laat ook een gedeelte open zodat de nieuwsgierige onder ons nu ook deel 2 willen lezen zoals ik.