Met haar debuut heeft Angelique Haak een ijzersterke thriller gepend.
De cover maakt je nieuwsgierig en nodigt je uit om het boek vast te nemen.
Jennifer Brugman keert na een lange afwezigheid terug naar haar biotoop, Rotterdam. Als gedreven rechercheur wil ze zich, zonder bijzonderheden te verklappen uit haar verleden, snel integreren in haar nieuwe werkkring.
Maar algauw worden zij en haar team geconfronteerd met een reeks bizarre moorden, die heel veel gemeen hebben.
De dader heeft blijkbaar een voorliefde voor Griekse mythologie.
Jennifer wordt willens. Immens meegezogen. Is zij het ultieme doelwit van de dader?
Maar wie is hij dan? Kent ze hem al of is het iemand uit haar nieuwe kennissenkring? Maar waarom zou zij dan het doelwit zijn? Heel veel vragen!
Beetje bij beetje wordt Jennifer gedwongen toch iets meer prijs te geven over haar verleden. Maar wie kan ze vertrouwen!
Er zijn kandidaten zat die de dader kunnen zijn, zelfs onder haar nieuwe kennissen.
Het boek is een aaneenschakeling van bijzondere voorvallen en je wordt van hot naar her gesleurd bij het bedenken van wie nu eigenlijk de dader wel zou kunnen zijn.
Het boek leest als een treinen telkens je denkt Eureka, komt er wel een ieuwe twist en ga je weer aan het twijfelen.
De ontknoping is bijzonder en was niet te voorspellen.
De gebeurtenissen en verrassende p’otwendingen Houden je alert en samen met een fijne schrijfstijl, geeft het boek je heel wat aangename leesuurtjes.
Het is ongetwijfeld een pageturner en een mustread.
Hoop binnenkort nog meer van deze auteur te mogen lezen.