Het is een heel erg interessant en boeiend boek dat een heel mooi inkijkje geeft in de tweede helft van de 19e eeuw en begin 20e eeuw. Hoe het in het gezinsleven van de familie Van Gogh eraan toe ging, hoe men dacht en wat men deed, hoe de ouders dachten en wat ze deden, hoe het de zussen en broers later verging. Sommige dingen verbaasde me, maar moest dan echt even bedenken dat het toen heel normaal was voor die tijd en andere dingen zijn weer duidelijk dat het van alle tijden is, alleen ging men er toen vaak anders mee om dan tegenwoordig. Hoewel... soms gaat er men nog zo mee om. Lees het boek maar om te begrijpen wat ik bedoel. ;)
Sommige dingen wist ik en dan met name het stukje over Vincent (wie kent hem niet? ;)) en Theo, maar andere dingen en dan met name over de ouders en zijn zussen (wist wel dat Vincent zussen had) weer niet.
Het is in ieder geval vlot en duidelijk geschreven, maar moest soms toch een zin overnieuw lezen om zeker te weten dat ik het goed las, maar dat lag aan mij en niet aan de schrijver.
Na het lezen van het boek, begreep pas waarom er voor de cover is gekozen zoals die is en vind hem er echt bij passen.
Een mooie quote van Theo en wat zeker is uitgekomen vind ik: "Hij zal zeker niet vergeten worden.¨
Maar ik denk dat na het lezen van dit boek, de zussen en broers ook niet vergeten zullen worden. Ze zitten vast te glimlachen op hun wolk hierboven.
Het boek ga ik zeker houden en mijn man aansporen om die ook te lezen, want eigenlijk zou iedereen dit boek moeten lezen. Zelf zal ik het boek vast ook wel nog een keer gaan lezen.