Van Desmond Morris verscheen in 1967 het boek: De naakte aap. Het was een van de belangrijkste boeken van de twintigste eeuw. Wonderlijk dat het boek na vijftig jaar opnieuw in de belangstelling staat. De titel is nu: DE KALE AAP.
Volgens Morris bestaan er honderddrieënnegentig soorten apen, allen behaard op één na, dit voedt het idee dat de mens een diersoort is. In dit goed leesbare boek, verdeeld in 8 hoofdstukken komen de gedragingen van zowel "de mens" als "de aap" aan de orde: o.a. oorsprong, seks, verzorging, agressie, voedingsgedrag.
Het lezen van dit boek roept de vraag op..........Zijn wij als mens echt zo bijzonder?