Daniel en Susannah Vartanian, de hoofdpersonen in de serie van Karen Rose, zijn samen met nog een handjevol rechercheurs (en aanverwanten) zijn letterlijk en figuurlijk betrokken bij een porno-schandaal. Het gaat om afpersing, verkrachting, ontvoering en chantage, Voeg daarbij nog een vleugje erotiek en je hebt een typisch Karen Rose boek. Ook al heb ik nu pas 2 boeken van haar gelezen, beide met de Vartanians in de hoofdrol, durf ik dat al te beweren.
Wat een spanning maar ook wat een trieste geschiedenis met al die meisjes die misbruikt worden. Gelukkig is het pure fictie (denkelijk en hopelijk), Het hele verhaal, met uitzondering van de proloog, speelt zich of in 3 dagen, dat is voor mij het enige minieme minpuntje. Daniel en Susannah zijn in deze 3 dagen praktisch permanent wakker en op jacht naar de daders. In deze korte periode vallen er tientallen doden en gewonden en wordt de zaak opgelost.
Mag ik voor dit boek mijn bewondering voor de vertaler Hans Verbeek.Hoewel ik niet de Engelse versie heb gelezen, vind ik het taalgebruik zeer goed. Mogelijk heeft de vertaler bewust een . Nederlands tintje meegegeven op pagina 445:"Hij had geprobeerd zijn vinger in de dijk te steken toen hij Daniel Vartanian hielp om Mack O'Brien te pakken.
Van mij mag dat in een thriller, daarom blijft mijn eindoordeel, 5 sterren en toevoegen aan mijn favorieten boeken.