Dit boek is fris geschreven en steekt duidelijk boven de middelmaat uit. Het verhaal is bijzonder spannend en de plot geloofwaardig. De hoofdpersoon Bergman dringt zich op in een politieonderzoek naar een om het leven gebrachte jongen en is af en toe verfrissend onsympathiek. Persoonlijke beslommeringen van de betrokken agenten geven het verhaal meerwaarde. Minder begrijpelijk vond ik sommige karakterwijzigingen van de hoofdpersoon en enkele sterfgevallen hingen er in het verhaal een beetje te onuitgewerkt bij. Dat mocht de leespret gelukkig niet drukken. Een aanrader dus!