Bij het zien van de schitterende cover van Afrit Akersloot van Carola Houtekamer en Freek Schravesande wordt je nieuwsgierig naar waar het boek over zal gaan. De titel komt bekend voor. Een ieder die wel eens met de auto op de snelweg heeft gereden, als chauffeur of als passagier, heeft het bord Afrit Akersloot wel eens zien staan. Misschien heb je die afrit wel eens genomen omdat je daar moest zijn of omdat je via die weg moest rijden.
De auteurs nemen je mee naar andere, niet zo vanzelfsprekende plaatsen dan gebruikelijk zoals de kerncentrale in Borssele en laten je op een andere manier naar plaatsen zoals bijvoorbeeld Schiphol kijken waar, als je goed oplet, meer gebeurt dan je zo op het eerste gezicht denkt en ziet. Als je goed oplet, dan zie je niet alleen de reizigers die allemaal op weg zijn naar een verre of minder verre bestemming, maar ook het personeel dat er werkt, mensen die niet ergens naar toe gaan, maar daar wat rondhangt, al dan niet met een reden en nog veel meer. Wat je allemaal krijgt te horen als je een praatje maakt met mensen.
Ze logeerden een week in een hotel aan de snelweg van een beroemde familie waar ze meer kwamen te weten over de beroemde hotelketen, hoe de eerste generatie is gestart en hoe de generaties daarna elkaar opvolgden.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/04/afrit-akersloot-carola-houtekamer-freek.html .