Het verhaal begint met een enorme explosie

Wat doe je als je naar huis wil gaan en het huis voor je ogen ontploft? eerst een plof en dan een grote vuurzee. Remi is een vertwijfelde en teruggetrokken jongen. In de brugklas verloopt het niet altijd volgens plan. Hij heeft weinig vrienden, behalve als hij aan het gamen is. Als er een ramp gebeurt staat zijn wereld totaal op zijn kop. Waar moet hij nu naartoe? Is de toereikende hand wel te vertrouwen?

Een nieuw next level voor Remi

In de vertelperspectief van 3e persoon lezen we over de 12-jarige Remi. Hij voelt zich anders dan de anderen. Soms heeft hij het idee dat mensen wat voor hem verborgen houden. Lara Reims heeft met Upgrade een zeer spannend Young Adult verhaal neergezet. Het is de 1e uit een trilogie. Nadat Remie op een andere plek terecht komt, neemt Lara Reims je mee op reis, naar een next level..vol mooie technische snufjes en nieuwe ontwikkelingen. Haar passie voor techniek is zo geweldig leuk verweven in het verhaal. Dat het bijna een snoepreisje wordt voor de lezer, die al dit moois alleen maar kan opsmullen.

Lara Reims pakt je als lezer al snel in, met haar pakkende en vlotte schrijfstijl. Door de leuke en spannende personages en wat zij meemaken, wil je alleen maar doorlezen. Poes Azrael geeft je tijdens de reis een dikke smile op je gezicht.

Techniek voelt aan als magie.

De thema's zijn zeer goed gekozen: toekomstige techniek, robots's en vriendschap & vertrouwen staan centraal. Het is een nieuwe en mysterieuze upgrade, die Remie meemaakt. De vragen die hij heeft, na de ramp, leiden hem steeds een stapje verder. Maar pas op, want het gevaar ligt al snel op de loer. Wie kan hij nog vertrouwen? En wie niet?

Conclusie

Lara Reims haar nieuwe boek "Upgrade" is als een kadootje om te lezen. Al snel waan je je in een bijzondere wereld, waar de wetenschap al vele upgrades heeft meegemaakt. Het is voor Remi een race tegen de tijd, een ware zoektocht naar antwoorden. Binnen now-time zit je helemaal in het verhaal en zie je Remie bijna voor je ogen verschijnen. Het boek smaakt werkelijk naar meer. Erg nieuwsgierig ben ik dan ook naar deel 2, dat in oktober uit zal komen en Black-out" heet.

Waardering: 5 sterren.

Als een boek je zo mee kan nemen, helemaal even weg van je beslommeringen. en je bijna vast houdt tot het einde..dan vind ik het zeker 5 dikke sterren waard!
https://birdysboeken.blogspot.com/2019/05/lara-reims-upgrade.html