Akte van berouw

Martin Hochtstettler, commandant van de Zwitserse Garde, is verantwoordelijk voor het beveiligen van paus Fransiscus. Een aanslag op de paus is in voorbereiding en Hochtstettler moet dit zien te is ervoor verantwoordelijk dit te voorkomen. Het is zijn grootste uitdaging en het roept bij hem de nare herinnering op van 28 september 1978. Die nacht had hij de wacht en op zeer mysterieuze wijze en onder verdachte omstandigheden stierf paus Paulus Johannes 1. Nu lijkt het erop dat de geschiedenis zich gaat herhalen.
Hochtstettler doet zijn uiterste best om paus Fransiscus te beschermen, maar de man gaat er voor hem helaas niet soepel mee om, wat eveneens geldt voor de oude garde in het Vaticaan. De paus is een voorstander van openheid en hij heeft aangekondigd een onderzoeksverslag van de bank van het Vaticaan openbaar te maken.

De titel ”Akte van berouw” op de cover en de Zwitserse Garde geven goed aan waar het verhaal zich afspeelt. Hierdoor plaatst de lezer zich meteen in de setting. .

Het boek is opgebouwd uit twee verhaallijnen die in eerste instantie volledig los van elkaar staan maar langzaamaan komen ze bijeen en krijgt het verhaal zijn uiteindelijke vorm.

Martin Hochtstettler is de hoofdpersoon in het eerste lijn en het verhaal wordt vanuit zijn perspectief geschreven. Je wordt meegezogen in het Vaticaan en in eerste instantie raakte ik het spoor een beetje bijster. Het Vaticaan is niet alleen maar pracht en praal. Intriges die te maken hebben met geld, leugens, macht en verdenkingen zijn ook aan de orde.

Jaap Hofhuis, pastoor in Rome bij de Kerk der Friezen, is de hoofdpersoon in het tweede verhaallijn. Op het sterfbed van zijn vader krijgt Jaap een bekentenis van zijn vader te horen dat hij vroeger op een kleine seminarie in Ravenstein seksueel misbruikt is en hij een van de vele slachtoffers is geworden. Zijn vader heeft destijds ook bij commissie Deetman een verklaring afgelegd. Jaap neemt zich op dat moment voor dat hij er alles aan zal doen om de waarheid te achterhalen en de dader te pakken,. Hij gaat ervan uit er vanuit gaande dat de dader nog leeft. Dit kan hij niet alleen en hij vraagt een goede vriendin, de journaliste Margriet Schreiner, om hulp.

De hoofdpersonages zijn heel goed uitgewerkt, wat ook voor de setting van het verhaal geldt. Het zorgt ervoor dat de lezer steeds dieper het boek wordt verhaal ingetrokken wordt, oftewel in de slangenkuil van het Vaticaan.

Spanning is een continue factor in “Akte van berouw”en het verhaal wordt vanaf het begin goed opgebouwd en afgewisseld met goede dialogen van die de hoofdpersonen voeren. Dit komt ten goede van de geloofwaardigheid van het verhaal.
Tijdens het lezen van dit verhaal werd hetHet beeld ontstaat dat de kerk zou moeten uitstralen een veranderening en ik vroeg ging ik me afvragen me af of heeft dit eigenlijk wel met het geloof dit maken of is het een kwestie van met hebzucht en macht te maken heeft. en is men bang om de posities die ze bekleden kwijt te raken.

Akte van berouw is het debuut van Chris Houtman. Hij heeft een actueel thema’s aangesneden die nog steeds actueel zijn en waar een ieder zijn eigen oordeel over heeft. Om dat te vormen: lees dit boek.