Gone - Verlaten - Michael Grant

Perdido Beach. Een kerncentrale. Het duister. FAKZ (Fall Out Alley Kinderzone). Kinderen met vreemde krachten. Gemuteerde dieren.
Op een dag verdwijnt iedereen van 15 jaar en ouder. Er staat een vreemde muur als een koepel over het land heen in een straal van 16 km rond de kerncentrale. Kinderen hebben de macht. Sam en Caine. Goed en kwaad strijden tegen elkaar.
Het kwaad in opdracht van De Duisternis. Wie zal overwinnen?

Door een leesbevorderingscursus van mijn werk (leerkracht) kreeg ik dit boek in handen. De cursusleider las er een stukje uit voor en ik heb gelijk een notitie gemaakt dat ik dit boek wilde lezen.
Een paar maanden later was ik er, na veel andere boeken, dan eindelijk aan toe. En ik heb er geen spijt van gehad. Wat een goed boek! Het is officieel een jeugdboek, maar zeker ook boeiend voor volwassenen. Sommige scènes zouden waarschijnlijk wat gruwelijker gemaakt zijn als het een boek voor volwassenen geweest was. Toch kan ik me voorstellen dat dit voor de jeugd een vrij heftig boek is.
Ik ben in ieder geval gelijk doorgegaan in deel 2. Gone - honger.