In de afgelegen mystieke bayou, het moerassige gebied van Barataria kruisen de paden van diverse personages elkaar letterlijk en figuurlijk.
Zijn het gelukzoekers of onheilszoekers, het gaat in ieder geval tand om tand in the old weird South (devastated by nature and man).
Het gebied wordt geteisterd door milieuvervuiling als gevolg van een explosie op platform Deepwater Horizon van BP Oil, wetteloosheid, corruptie binnen het lokale politieke systeem, ignorantie van de (watersnood-)problematiek op nationaal niveau, kortom, dé voedingsbodem voor anarchie en het volledig ontbreken van toekomstperspectief voor de lokale bevolking.
Iedereen is op zijn of haar manier slachtoffer en probeert het hoofd letterlijk en figuurlijk boven water te houden.
Tom Cooper weet de drukkende sfeer perfect te beschrijven, zonder de schoonheid van de omgeving uit het oog te verliezen.
In een waanzinnige aaneenschakeling van gebeurtenissen treffen fortuinzoekers, overlevers, drugscriminelen en stropers elkaar op het verkeerde moment op de verkeerde plek, met alle gevolgen van dien.
Geen klassieke thriller, maar wel boeiend, spannend en aangrijpend.