Dit boek mag je niet overslaan omdat je de film al gezien hebt, het zijn twee totaal verschillende verhalen. Allebei goed.
Het boek gaat echter de nuchtere diepte in en laat de verhalen van de onderkant van de wereld beter voelen, met meer achterliggende en ontwapenende gebeurtenissen. Zeer indringend, doch luchtig verteld, waardoor het nooit te zwaar aandoet.
Neem een kijkje in het hoofd van een zeer gewaardeerd literatuurpersonage, ervaar hoe het slechtst in een mens omhoog gehaald wordt en hoe uiteindelijk alles met elkaar verbonden is.
Dit verhaal is spannender dan menig detective; een omgekeerde who-dunnit.
Geniet en ervaar.