Arne Dahl schrijft goed en weet de lezer tot het einde te boeien. Wel moet Dahl zorgen dat hij zich niet vergalopeerd in teveel wendingen en toevalligheden om alles te doen kloppen. Dit gaat ten koste aan een zekere geloofwaardigheid. Als lezer moet je dus wel goed bij de zaak blijven. Maar ik hou wel van een zekere complexitiet in het verhaal. Dit houdt de lezer waakzaam. Dit derde deel sluit aan op de vorige delen en kan je in principe los staand lezen van de vorige delen. Maar ze in volgorde lezen is natuurlijk altijd aangewezen.