Tom Thijs heeft met Lijkenkrabber een bundel uitgegeven met 10 kortverhalen die zeer dicht aanleunen bij het genre Horror.
Alle verhalen bevatten gruwelijke elementen en allemaal houden ze de aandacht van de lezer vast ,en zullen bij sommigen misschien zelfs zorgen voor nachtmerries.
Geen item word ontdoken. Verslaving ,verdriet, liefde ,enz...
De personages in al de verhalen worstelen met zichzelf.
Elk verhaal word vooraf gegaan met een korte tekst van de auteur waarin hij soms de lezer toelaat een detail van zijn eigen leven te ontdekken.
Het hoe en waarom hij op bepaalde verhalen kwam.
Bij elk verhaal kan men tussen de regels door een bepaald aspect van de psyche van de menselijke geest ervaren.
Boeken met kortverhalen kan je makkelijker aan de kant leggen ,maar dit boek zal je willen uitlezen in 1keer.