Oorspronkelijk komt Amy uit Nederland, maar na wat rondreizen ontmoet ze in Alaska Leo waar ze mee zal gaan trouwen. Vier dagen voor de bruiloft wordt zij op haar vrijgezellenavond ontvoerd. Daarna volgen er allerlei spannende gebeurtenissen. Dit is in het kort een klein stukje over de inhoud van het verhaal. Voor mij was dit het eerste boek dat ik van Anita Terpstra heb gelezen. Ontzettend prettig geschreven en erg spannend. Eigenlijk wil je het dan ook in een ruk uitlezen.
Jammer alleen dat op het eind het verhaal nogal plots stopt. Dit had wat mij betreft iets uitgebreider mogen zijn. Maar verder niets dan lof en ik ga zeker meer van haar lezen.