De jonge leeuwen vertelt het zeer aangrijpende verhaal van drie soldaten tijdens de Tweede Wereldoorlog.
Christiaan Diestl skileraar in het Oostenrijkse Tirol vol van de Duitse overtuiging die een vluchtige kennis maakt met Margaret, een Amerikaanse die op wintersportvakantie en op haar vriend wacht die daags nadien zal aankomen en de slechte gewoonten van de Oostenrijkse bergbevolking zal ondervinden die hevig sympathiseren met de Duitsers.
Ze ziet dat Duitsland en Oostenrijk maar niets voor haar zijn en besluit terug naar Amerika te trekken. Op een feestje ontmoet ze Michael Whitacre het tweede hoofdpersoon, een jonge Amerikaanse theaterregisseur. Deze Michael ligt met zichzelf en zijn huwelijk overhoop en besluit een vlucht naar de oorlog te doen.
Noach Ackerman is de derde hoofpersoon en is een Joodse Amerikaan en is pas zijn vader zal zien sterven, en die zijn Amerikaanse droom zag verloren gaan. Verhuist en leert Hope kennen de vriendin van zijn vriend. Ook deze Noah meldt zich bij het Amerikaanse leger aan om het onderdrukte Joodse volk te helpen.
Dit boek beschrijft de drie levens, van hoe een oorlog het leven kan veranderen en welke keuzes ze moeten maken en welke bijdrages ze moeten leveren in deze oorlog. Hun afkomst bepaald ook hoe zij omgaan met deze oorlog omdat zij ook zo verschillend zijn. Hun karakters veranderen door de grote invloed dat deze grote oorlog op hun nalaat en bewijst dat mensen een leven hebben voor de oorlog en eigenlijk een heel ander leven zullen hebben in de toekomst eventueel na de oorlog.
Het boek is zeer realistisch geschreven zowel over het leven in de oorlog en ook over de plaatsen in de verschillende landen.
Veel meer ga ik niet prijsgeven want anders gaat de honger om te lezen misschien weg, maar het boek zal ongetwijfeld zeer veel indruk bij jullie nalaten zoals het bij mij gedaan heeft.
Bedankt Hebban dat ik dit boek mocht lezen.