De eerste honderd bladzijden van dit boek waren saai. Er wordt uitgebreid vertelt van ieder bewoner van het dorp, hoe hij heet, waar hij werkt, en wat zijn verleden enzovoort is. Maar na die honderd bladzijde wordt het een goed en spannend boek. Het is fascinerend om te lezen hoe een dorp in een massahysterie terecht komt na de vermissing van drie meisjes. Opeens is je buurman of vriend verdacht. Dat wordt in dit boek erg goed beschreven.

In Aurelius een dorp in de staat New York verdwijnen kort achter elkaar drie jonge meisjes. In eerste instantie wordt er een buitenlandse leraar verdacht, maar na de tweede verdwijning wordt duidelijk dat het om een inwoner van het dorp gaat. De politie doet er alles aan om de meisjes en de dader te vinden. Ook wordt er een soort burgerwacht ingesteld, die de politie probeert te helpen.