De maand mei was, vooral in het laatste gedeelte, erg warm. In de nacht moest ik er regelmatig uit omdat ik echt niet kon slapen. Ik had er nu geen moeite mee omdat ik een 'pageturner' had. Dus lezen en lezen en af en toe wat zaken na zoeken in Wikipedia.
Geweldig verhaal, zag het helemaal voor me zoals hij het beschreefl! Zelf ben ik opgegroeid met het gegeven dat de Bijlmer zoiets als Sodom en Gomorra was. Als je daar woonde... Ja daar kwam niet veel goeds vandaan. En dan dit boek.
Als een eyeopener werkte het ook voor mij dat de Bijlmer niet alleen junks en en geteisem huisveste maar ook vooral mensen die iets van hun leven wilde maken.
Knap hoor en blij dat ik het gelezen heb.