Dit was deel vier in een serie van vijf boeken. Intussen is WOII aan de gang en zie je dat in een neutraal land als Zweden er zowel mensen zijn die denken dat de Duitsers kunnen winnen of verliezen. Ook in de familie Lauritzen met wortels in Duitsland blijft het een lastig onderwerp en dat maakt het boeiend om te lezen. Op naar deel vijf, het laatste boek uit deze serie. In dit boek naast een aantal verdrietige gebeurtenissen ook onverwachte waaruit blijkt dat mensen in de loop van de jaren kunnen veranderen. Dat maakt ook dat de hoofdpersonen geloofwaardig en menselijk overkomen.