Dit boek valt onder de romans. Maar er zit best veel spanning in ook.
Thaniel krijgt op zijn verjaardag een zakhorloge cadeau. Maar hij heeft geen idee van wie het is. Hij besluit het te dragen met trots. Er is niets aan de hand, totdat er een alarm afgaat . Dit alarm is zo hard, dat hij naar buiten vlucht. Eenmaal daar heeft het horloge zijn leven gered. Er is iets goed mis in Londen. Er worden aanslagen gepleegd, met alle gevolgen van dien. Wie zit erachter? Thaniel besluit om op onderzoek uit te gaan, hierbij komt hij een bijzondere horlogemaker tegen. Ze worden goede vrienden. Horlogemaker Keita heeft een zeer bijzondere gave, dit maakt hun vriendschap nog hechter. Er gaat een wonderlijke wereld voor Thaniel open. Maar dan komt Grace in hun leven. Keita en Grace botsen nogal met elkaar. Thaniel wil weten wie erachter de aanslagen zit, maar naarmate hij verder op het spoor van de dader komt, begint het hem steeds mínder aan te staan.
Het einde is goed. Een prachtige spannende roman over vriendschap met een vleugje thriller. En een klein beetje SF. Wat ik daarmee bedoel? Robots met een eigen wil. Dat vond ik echt geweldig.
Het boek leest als een trein en het smaakt naar meer!
Het boek is ook prachtig vormgegeven. Een pareltje in de boekenkast. En een van mijn favoriete romans tot nu toe! Een aanrader! 4,5****