Wat een avontuur !
Wat een Schot (Jamie, Highlander, uit 1743) !
Back to the ..... past (18-de eeuw), waarin verpleegkundige Claire (uit 1945) haar mannetje weet te staan. Ze wordt zowel door de Engelsen als door de Schotten als een spionne aanzien.
Daar komt ze ook nog es de over over over overgrootvader van haar huidige man Frank tegen. Deze is.....

De schrijfster heeft een melange gebruikt waaronder verschillende ingrediënten :
fantasie, historische feiten, romantiek, spanning ... alles prachtig beschreven.
Het boek nodigt dan ook uit om alsmaar verder te willen lezen.

Veel leesplezier met het eerste deel uit de serie : De reiziger-cyclus.