Mijn eerste kennismaking met deze auteur en zeker geen onaangename! Sharon Bolton heeft een prettige schrijfstijl die veel mensen aan zal spreken. Het boek leest vlot weg en wat ik ook prettig vind lezen zijn de redelijk korte hoofdstukken. Er zit behoorlijk wat spanning in dit boek, en enkele moorden worden tot in detail beschreven wat je af en toe een gevoel van kippenvel zal bezorgen. Het eerste deel van het boek vond ik razend spannend, daarna heb je de tijd om weer een beetje tot rust te komen en daarna volgt er een spannende ontknoping! Ik ga deze schrijfster in de gaten houden! 3,5 Ster voor dit boek, afgerond 4*