Ik kan maar één ding zeggen na het lezen van dit fantastische boek; lees het allemaal! Het hoort gewoon bij je culturele, persoonlijke en algemene ontwikkeling. Het is ongelooflijk knap van Rik Launspach dat hij de feiten uit de watersnoodramp heeft weten te combineren met een intrigerende verhaallijn. Niks dan hulde voor dit prachtige debuut! Het einde vormt het boek echt helemaal. Toen ik het dichtsloeg, wilde ik alleen naar huilen (dus ik moet er maar niet meer aan denken)...
Misschien een tip voor andere Dizzieërs; ik had ontzettend veel moeite met de schrijfstijl in het begin. Lees toch door: het went!

ps Zonder in spoilers te gaan treden: let op de appelboom! Kippenvel op blz. 369!