De boeken van Kathy Reichs moet je best in volgorde lezen. Dit is het zevende boek en je kan bedenken dat het personage van Temperance Brennan volledig uitgespit wordt. Er komen passages in die terugblikken op haar vorige zaken en ook haar relatie met Andrew Ryan en haar familieleden komen uitgebreid aan bod. Dus om de ware achtergrond te begrijpen kan je niet anders dan de boeken in volgorde lezen. Ik vind het terug een heel sterke thriller die qua inhoud en spanning niet moet onderdoen voor haar vorige 6. Ik zou zeggen doe zo voort.