Van het eerste boek al fan van deze serie. Ik vind ze een voor een pareltjes.
Ik hou zo van de schrijfstijl van deze schrijfster. Hoe ze de historische feiten in al haar boeken zo mooi weergeeft, ze probeert ook in alles historisch correct te zijn tot waar het verhaal stopt zoals ze zelf aangeeft in het nawoord en er dan zelf een verder verhaal aanbreit.
In het vierde deel worden we meegenomen in het verhaal van Cece (Celeano). We worden meegenomen op haar zoektocht naar zichzelf en haar verleden, we gaan samen met haar naar Australië. Naar een continent waar je als lezer echt van gaat houden, samen met zijn cultuur, geschiedenis, revolutie…
Het boek raakte me echt! Je moet het gelezen hebben om te snappen wat iedereen zo goed vindt aan de serie. Alle boeken hebben al emoties los gemaakt maar dit boek heeft me toch nog iets dieper geraakt, het verhaal van Cece de groei in haar persoonlijkheid. In de eerste boeken had ik zoiets van wat een egocentrisch karakter heeft zij, ze legt te veel beslag op Star, maar in dit boek kom je te weten waarom ze zo doet en wat haar drijfveer is. Ik ben als lezer van haar gaan houden.
Tot nu toe was Mia mijn favoriete zus, omdat ik veel karaktereigenschappen van Mia in me zelf terug kon vinden, wat nog steeds het geval is. Door haar verhaal en door met haar meegeleefd te hebben is zij nu me favoriete zus. Gewoon door wie ze is.
Als lezer blijf je na elk deel met de vraag zitten hoe zit het nu eigenlijk met Pa Salt? Wie is hij? Wat was zijn drijfveer en het effectieve verhaal achter alles. In dit deel komen wel nog wat meer te weten over de geschiedenis van de zeven zussen en haar mythe. Ook Merope de zevende zus komt hier aanbod en komen we meer over te weten. Ik ben benieuwd naar meer…

Ik kan al niet wachten tot deel 5!