Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/de-kleuren-van-magie/

Wanneer het boek begint met Kell en zijn magische jas, ben ik om. Totaal! Hoezo een jas die je binnenstebuiten keert en die dan een andere buitenkant heeft? Magie dus. Mijn aandacht is getrokken. Helemaal nadat ik erachter gekomen ben dat Kell een bloedmagiër is.

Wat een waanzinnig goed boek! Het zit vol met onverwachte magische wendingen. Beide hoofdpersonen zijn niet onfeilbaar,maar wel stoer.
Nu met smart wachten op deel twee: De kleuren van de schaduw, welke in juli uitkomt!
Ik hoop, nee, verwacht dat we onder andere meer over Kell’s verleden te weten komen.