Catherine Morland komt als 17 jarige aan in het mondaine Bath. Alles wat ze weet van het leven heeft ze uit romans. In de dans- en concertzalen leert ze hoe het in het echt gaat. Ze ontmoet nieuwe mensen, maakt vrienden.
'Ze maakten hun opwachting in de Lower Rooms en hier was het lot onze heldin gunstiger gezind.'
Ze wordt teleurgesteld en ten onrechte in een kwaad daglicht gesteld, maar aan het eind is er natuurlijk de echte liefde.
Voor het eerst gepubliceerd in 1818 en nog steeds sprankelend en ronduit grappig.
Uitstekende vertaling uit 2015 van Bas Peeters.