Sinds zeven maanden voelt Elsa niets meer: geen kou, geen honger, geen pijn en vooral geen angst. Ze is in coma. Thibault wordt gekweld door verdriet en woede, sinds de dag dat zijn broertje een auto-ongeluk veroorzaakte waarbij twee jonge meisjes omkwamen. Als hij - geteisterd door slaaptekort - de verkeerde ziekenhuiskamer binnenloopt, ziet hij Elsa roerloos in haar bed en besluit tegen haar te praten. Ze praat niet terug, maar hij weet zeker dat ze hem hoort. Terwijl de doktoren, vrienden en familie hun hoop voor Elsa's herstel verliezen, groeit in Thibault juist de overtuiging dat ze voor elkaar bestemd zijn. 'Ik ben er' is een hartverscheurend liefdesverhaal.
De schrijfstijl is prettige daarom leest het boek makkelijk,
Het is een mooi verhaal goed geschreven en daarom de moeite waard om het te lezen