Deel 3 over Lois Elzinga, rechercheur in Alkmaar. Zo leuk om zo'n serie te lezen die zich in Nederland afspeeld.
In dit deel leer je weer wat meer over Lois zelf, haar verleden haalt haar in.
En dingen uit het verleden hebben ook weer te maken met de zaak die ze in dit boek moet oplossen, de steekpartijen op ogenschijnlijk willekeurige slachtoffers.

Het boek wordt nergens echt super spannend, maar de verhaallijn is boeiend genoeg om lekker door te lezen.
En dat foutje op pag 33, (is ze enig kind? ja! Hoe is de relatie met ouders en broer?....) ach, dat kan in een herdruk worden hersteld....