Ontzettend genoten van 't Jagthuys van Merijn de Boer.

Nog nooit las ik een boek zo snel uit!
Nog nooit voelde ik zo veel emoties bij een boek.
Nog nooit heb ik gewenst dat het verhaal nog wat langer door zou gaan!

Tot vandaag!

't Jagthuys heeft mij verliefd laten worden op Binnert, en ik was als een onzichtbare geest aanwezig in het verhaal. Ik ervoer een regenboog aan emoties, geuren, geluiden en gedachten.
Toen het boek uit was, verlangde ik naar meer!
Het verhaal had van mij nog wel een keer zo lang mogen zijn.
Eerst kwam ik een beetje lastig in het verhaal.het begin was wat chaotisch en er werden wat moeilijke zwaardere woorden gebruikt.
Maar toen ik eenmaal in het verhaal zat, had ik echt het gevoel dat ik in het Jagthuys leefde. En ik heb echt het gevoel de personages te kennen.

Een boek wat mij geraakt heeft in mijn hart!

De schrijver heeft ook de grote waarde en schoonheid van boeken en muziek in het verhaal verwerkt.

Ik voelde mij na een paar hoofdstukken ontzettend thuis in het verhaal. Dit komt vooral door de levendige omschrijving van de omgeving, personages en emoties.

Mijn favoriete citaat is: Het leven is een feestje maar je moet wel zelf de slingers ophangen .

Het einde was erg onverwachts, en liet mij achter met het verlangen naar meer. Vol emoties legde ik het boek weg. Met waardering voor de schrijver. Want nu het verhaal uit is. Heb ik het gevoel dat ik afscheid heb moeten nemen van dierbare vrienden.

Hoewel het begin minder chaotisch en minder zwaar geschreven kan worden.Word het verhaal vanaf hoofdstuk tien echt aangenaam en neemt de schrijver je mee in de wereld van Binnert. De zoon. De wereld van 't JAGTHUYS

Een heerlijk boek, die ik puur vanwege de emoties en schoonheid nog een keer ga lezen.