Nog nooit van het woord "Zeevlam" gehoord, dus de titel bleef voor
mij wat mistig toen ik met het boek begon. Ik heb vrij lang over
dit boek gedaan i.v.m. de decembermaand en de drukte die het met
zich mee brengt, maar ik heb ontzettend van dit boek genoten. Door
de recensies hier bij dizzie heb ik besloten om hem bij de bieb weg
te halen en heb daar geen moment spijt van gehad. Het boek is
lekker boeiend vanaf de eerste bladzijde tot de laatste. Zo heb ik
ze het liefst. Fijne schrijfstijl, dus voor mij 4* waard!