Don en Rosie zijn inmiddels getrouwd en verhuisd naar New York
City. Gene komt ook over, omdat zijn huwelijk met Claudia op de
klippen is gelopen. Rosie blijkt inmiddels zwanger te zijn en deze
onverwachte zwangerschap zet Don's hele wereld op de kop. Zoals
altijd duikt Don in allerlei wetenschappelijke studies om zich
optimaal voor te bereiden op zijn aanstaande vaderschap en de
ontwikkeling van de baby. Op zijn soms onnavolgbare wijze
manoevreert Don zich weer in veel hilarische situaties. De opvolger
van het zeer goede Het Rosie project, vind ik iets minder goed,
maar het is nog steeds een heerlijk geschreven boek met een lach,
een traan, drama, geluk en weer veel letterlijkheid van Don.
Wederom genoten.