Het vervolg op Springvloed en wat voor één........
Abbas speelt in dit deel een grote rol en je leert hem ook een stuk beter kennen net zoals de andere karakters in dit boek.
De verschillende verhaallijnen hoe groot of klein ze ook zijn ze horen bijelkaar en vormen aan het einde een heel mooi geheel. Wederom is de spanning goed voelbaar en heb je gedurende het gehele boek de volledige aandacht. Een zucht van spijt als je het boek dichtslaat nadat je de laatste blz gelezen heb en je moet wachten op het vervolg.