75 hoogtepunten uit de Quest van de afgelopen 15 jaar. De onderwerpen het menselijk Lichaam, het heelal, de wereld, reizen en psychologie. Kortom voor elk wat wils behalve voor degene die al een abonnement hebben op Quest want die hebben het al gelezen. Dit fijne naslagwerk is voor mij nostalgie want ik ben 1 jaar lid geweest en elke vakantie kocht ik het blad los zodat ik wat te lezen had, en nu hebben ze van de afgelopen 15 jaar de meest spraakmakende artikelen gebundeld en op dezelfde opzienbarende manier als de Quest maar wel met steviger papier zodat je er heel lang plezier van heb want laten we eerlijk zijn "Ïn de Quest ben je nooit uitgelezen" Ik ben erg blij met dit Naslagwerk!