Ik ben helemaal geen serie- mens, maar deze serie heb ik achter elkaar gelezen. Wat een schitterende mooie christelijke boeken! Deze laatste vond ik het meest heftige van allemaal, zo ontroerend dat ik het niet droog heb weten te houden. Wat vind ik het dan ook ontzettend jammer, dat de serie nu gestopt is en ik afscheid heb moeten nemen van de familie. Ik had oneindig over ze willen blijven lezen. De familie Baxter heb ik mijn hart gesloten en zal ze ontzettend gaan missen! Zeker een serie om nog eens te herlezen!