Krijg het maar voor... je staat in de file en opeens begint de wereld gewoon af te brokkelen om je heen. Een vervelende vent maakt de situatie nog onaangenamer, er vallen doden en eigenlijk kan je nergens naar toe. Je kan niets anders doen dan afwachten maar in plaats daarvan ga je plannen smeden... alleen weet je niet wie je mag vertrouwen.
Wegversperring is een thriller King waardig.
Je leest niet alleen maar beleeft ook het hele gebeuren.
En voor mij blijft het een open einde.
Waarom ik dat zeg? Lees het boek maar!
4 sterren omdat het tegen mijn principe is om er 5 te geven en omdat ik verdomme niet weet hoe ik er 4,5 moet geven!