Negentien jaar geleden was er een bloedbad in Chinatown in Boston. De kok van een restaurant vermoordde toen 4 mensen en pleegde daarna zelfmoord.
Nu wordt er in hetzelfde Chinatown een afgehakte hand gevonden. Een mensenhand. Op het dak van een aanpalende woning wordt een bijna onthoofde vrouw gevonden.
In eerste instantie krijgt Jane Rizzoli geen vat op de zaak. Maura Isles helpt haar wel, maar Maura heeft het moeiijk door een getuigenis die ze in een andere zaak heeft afgelegd en waarbij een agent de gevangenis in gedraaid is. De politie bekijkt haar met een erg scheef oog. Gelukkig niet iedereen, zo is er een agent Tamm die het wel voor haar opneemt. Tamm is Chinees en kan meteen als tolk en gids in Chinatown optreden. Hij wordt aan het onderzoeksteam toegevoegd.

Het einde van dit boek en de reden van de moorden viel wat rauw op mijn dak en kwam hard aan.