Lang geaarzeld tussen 3 en 4 sterren maar de laatste 390 pagina’s wonnen het van de eerste 200. Die eerste hoofdstukken waren ronduit saai en langdradig maar verderop in het boek wordt duidelijk dat die aanloop wel degelijk een functie had.
Het onderzoek naar een zelfmoord ontwikkelt zich naar een klassieke who dun it met Barbara Havers en Thomas Lynley in de klassieke hoofdrollen. Ook een mooie ontwikkeling van de bijrol van Isabelle Ardery in het voorbijgaan.
De ontwikkeling van de andere karakters in het boek wordt op een fraaie manier op papier gezet en de lagen in het plot worden steeds duidelijker. Kortom weer een klassieker van Elizabeth George. Dat er nog maar vele mogen volgen.