In tegenstelling tot het voorgaande deel, is dit een deel die absoluut in de shopaholic serie thuis hoort. Rebecca is zwanger en maakt zich in dit boek op voor het moederschap. Dat betekend babykleertjes, wandelwagens en kinderkamers inrichten. En natuurlijk een verloskundige vinden. Al snel krijgt ze lucht van Venetia Carter, de verloskundige van de sterren. Alles gaat Becky voor de wind, tot ze erachter komt dat haar man Luke, een geschiedenis heeft met deze vrouw. Gaat dit wel de goede kant op? Ga zitten en lees dit boek, laat je vermaken. Ja, het is soms vergezocht. Maar desondanks absoluut niet minder leuk!