Het laatste deel werd met het lezen een beetje mijn strijd. Niet dat boek saai was of niet interssant, maar er zijn gewoon ontzettend veel tekst en woorden om te lezen. Het boek heeft officieel 1000 pagina's. En lees ik normaal 50 à 60 pagina's per uur, nu haalde ik slechts 30 pagina's per uur. Totaal heb ik 2 weken lang en 30 uur gelezen om het boek uit te krijgen.

Dit boek is toch een klein beetje afwijkend van de andere delen van mijn strijd. De anderen delen bestaan uit een deel van Karl ove leven.

Het eerste deel is ook ook wel zijn levensverhaal, maar dit speelt in de tijd van dat het eerste deel op het punt staat om te worden uitgegeven. Dit deel geeft inzicht in de beweegreden van Karl Ove om deze reeks te schrijven. Mooi citaat is
toen ik begon aan mijn strijd had ik niets te verliezen, toen mijn strijd af was, kon ik alles verliezen.

Wat het geschreven woord voor impact heeft op zijn naasten, heeft hij niet gerealiseerd ondanks dat het zijn waarheid was.

Bij het tweede deel van dit boek ' naam en het getal' is een studie naar het belang van het geschreven woord en een naam. En dit wordt uitgelegd in een 400 tellende deel waar Mein Kampf van Hilter centraal staat.

Even dacht ik dat Karl Ove het spoor bijster was. Wat het dit deel te zoeken in deze delen. Uiteindelijk begreep ik het. Zijn naasten zatten mee dat hun naam genoemd werd, dat de zienswijze van Karl Ove nu op papier stond en dat een geschreven woord veel meer impact heeft. Het is maar een naam in een Roman toch.

Met deel laat Karl Ove dat hij begrijpt wat de impact voor zijn naaste is geweest.

Het laatste deel gaat over de manische depressiviteit van zijn vrouw Linda. De strijd met de manische depressie Linda geeft aan hoe groot de impact van een depressieve persoon op het gezinsleven is.

Of er een directe relatie bestaat tussen de depressiviteit van Linda en de het uitbrengen van mijn strijd is niet duidelijk. Dat het niet geholpen heeft is duidelijk. De woorden en gedachten van Karl Ove liggen nu op straat en de impact is veel groter dan hij had verwacht. Personages uit de roman worden door journalisten belaagd. En geanonimiseerde personen worden toch achterhaald.

Dit boek is de perfecte afsluiting van de reeks. De reeks geeft inzicht in alle problemen van de schrijver en in laatste deel is duidelijk dat hij zijn problemen van zich afgeschreven heeft.

Het boek kan men het beste omschreven als:
Als de strijd is gestreden, dient men de wonden te verzorgen en gevolgen te overzien.