Kim en René vertellen open en eerlijk over de crisisopvang, met alle goede maar ook nare kanten. Ieder puber die wordt opgevangen heeft zijn eigen verhaal en dient op een eigen manier opgevangen te worden. Als je het boekje leest besef ja dat Kim en René dit van nature in zich hebben. De opvangkinderen kijken met veel ” plezier” op hun periode van opvang terug, en hebben daar alsnog een goede basis gehad.
Een toegankelijk, inspirerend en openhartig maar ook bijzonder boekje want René en Kim werden samen met 4 andere fietsers slachtoffer van een aanslag in Tadzjikistan en werden bewust aangereden en aangevallen met messen. René overleefd de aanslag niet.