Bij het lezen van dit boek, moest ik gelijk denken aan de film SAW I. Het lijkt er verdomd op.
Het duurde eventjes dat ik echt in het verhaal zat, vond in het begin een beetje opsommerig verteld. Maar na ongeveer 4 bladzijden begon ik er echt lekker in het verhaal te zitten en kon ik het boek moeilijk wegleggen.
Ik vind het psychologisch goed in elkaar gezet, hier en daar lekker luguber / erg bizar. Op het einde toch wel erg verrassend.
Het is omdat ik gisteren moest werken, maar anders had ik het wel in één ruk uit kunnen lezen (het waren ook maar 88 bladzijden / e-reader). Nu heb ik er 1,5 dag over gedaan en dat is toch een hele prestatie voor mezelf. Dat zegt dus al heel wat ... gewoon ijzigwekkend goed boek.
Dit is het tweede boek van Franck Thilliez (het Weeshuis), die ik gelezen heb en tot nu toe ben ik zeer tevreden over zijn schrijfstijl. Ik ben benieuwd naar zijn andere boeken. Ik wil voor het boek 5 duimen geven!