In Drenthe is er iets magisch aan de hand. Bij de hunebedden gebeuren er wonderen en magie komt tot leven. De witte wieven zijn er volop aanwezig en dansen in het rond. Ze zijn er speciaal voor mensen die verliefd zijn. Ze geven ze hun zegen. Dit verhaal speelt zich af eind jaren 50, vlak na de tweede wereld oorlog. In dit dorpje woont Lisette. Lisette heeft een gave waar maar een paar mensen van op de hoogte zijn..Ze ziet geesten en communiceert met ze. Ze weet nog niet waarom ze nou juist deze gave heeft gekregen. Ze ziet vooral veel geesten van jonge kinderen. Ze komt achter het verhaal van elk kind. Al snel komt ze erachter dat ze ieder van hen moet helpen. Er is een geest die een band heeft met twee jonge mensen in het dorp. Ze doet wat ze kan. De kinderen helpen haar allemaal om de problemen die het dorp teisteren op te lossen. Ze komt erachter dat de dood absoluut niet het eindstation is. Er is nog zo veel meer!
Je gaat terug naar de steentijd, het verre verleden. Daar volg je een sterke vrouw die Merobe heet.
Je leert waar de hunebedden hun oorsprong vinden in dit prachtige verhaal.
Een Hunebed is magisch! Ze zijn zo groot, mooi en brengen je fantasie tot leven. Wat origineel om een boek te lezen over deze magie. Ik ben weleens in Drenthe geweest en vond die grote stenen altijd mysterieus. Marieke heeft mijn gevoel goed naar boven gebracht. Echt een heel goed boek. En ik hoop inderdaad dat dit verhaal zomaar echt de waarheid zou kunnen zijn. 5 sterren*****