WAAROM MOEST DIT BOEK ZO EINDIGEN? Stiekem had ik van tevoren waarschijnlijk al een gut feeling hierover en ben ik daarom nu pas deel 3 gaan lezen, zodat ik snel verder kan in deel 4 en 5. MAAR TOCH WAAROM? Ik sloeg het boek dicht en ging gelijk spastisch op zoek naar het volgende deel, ook al was het al middernacht en moest ik de volgende dag om 7 uur opstaan. Toen ik aan dit boek begon, wist ik niet heel goed meer waar de vorige delen over gingen, maar Julie weet het zo neer te zetten dat ik heel makkelijk weer terugkom in haar wereld. Ik weet nu weer precies wat er allemaal is gebeurd en ik weet ook precies hoe ik zou willen dat de serie gaat eindigen. DIT ZAL VAST NIET ZO ZIJN! Julie is geweldig, schrijft geweldig en de draken in het verhaal zijn een grote plus. Is het al duidelijk dat ik van Julie haar boeken hou?

Lees meer op: http://readingjournal.princesssam.nl