Drie "overlevers" van moordpartijen, Lisa, Quincy en Sam kennen elkaar niet, maar wanneer Lisa overlijdt komt Sam in het leven van Quincy. Wie is Sam en wat wil ze?

De opbouw naar het plot is goed, een doorlopende spanningsboog. De karakters zijn goed neergezet en heel verschillend.
Hier en daar een terugblik naar het verleden:
Luisa Milner, Indiana 9 slachtoffers te betreuren.
Samantha Boyd, 'de Zakman' motel de 'Nightlight Inn’ Florida, 6 doden.
Boshut 'Pine Cottage’ in Pennsylvania Quincy Carpenter, 10 jaar geleden, vijf studiegenoten zijn dood.

Toch had ik meer over het verleden willen weten, dit verhaal speelt zich af in het nu.