Mischling hét indrukwekkende debuutroman van Affinity Konar.

Een boek wat je al aangrijpt als je begint te lezen.
Aangekomen in Auschwitz worden de 12-jarige tweeling Perle en Stacha meegenomen door de zogenaamde 'vriendelijk' dokter Mengele. Maar in het echt is hij een sadist die experimenten uitvoert op een gruwelijke wijze. Omdat ze Mischling zijn dus blond haar en bruine ogen zijn ze interessant voor hem.
Daarmee onlosmakelijk dat daardoor de zusjes elkaar 'kwijt' raken. Door de gruwelijke experimenten die Mengel bij hen uitvoert raken ze los van elkaar en de verbondenheid met elkaar hebben ze niet meer.
Stacha krijgt een gehoorbeschadiging en verliest het zich uit een oog. Perle wordt in een kooi gezet met gebroken enkels en benen, maar wordt op het nippertje gered. Ze wordt achtergelaten door Mengele als hij moet vluchten.
Perle en Stacha weten van elkaar niet dat ze nog in leven zijn.
Stacha vlucht samen met vriend Feliks, maar komen onderweg ook veel ontberingen tegen. Ondanks alle tegenslagen geraken ze in Warschau. Daar ontmoet Perle onverwachts ook haar vader, die een sovjetkrant in zijn handen heeft. Daar, op de voorpagina stond het gezicht van Perle.

We vinden haar levend terug, zwoer hij. Ze zou de aarde niet verlaten zonder jou.

Woorden die bovenkomen als je dit verhaal leest, bizar en fascinerend tegelijk en zo dat je verder wilt lezen, ook als je het aangrijpt. Het boek wordt vanuit de perspectieven van beide meisjes geschreven.
Hun vindingrijkheid en de wil om te overleven; hun veerkracht en het geloof in een toekomst zelfs na wat ze hebben meegemaakt.

Het partizanen lied, het lied van joodse verzet:

Zucht niet als je de laatste weg gaat
al slaan luchten van lood van het daglicht om in de nacht.
Het uur van ons verlangen breekt spoedig aan
en onze stappen zullen dreunen: we overleven

De schrijfster Konan heeft een indrukwekkend verhaal afgeleverd met een buitengewoon taalgebruik.
Wat een indruk laat dit verhaal achter, als je dit boek Mischling gelezen hebt.
Van mij krijgt het dan ook niet minder dan 5 *****
Bedankt dat ik dit boek mocht lezen en nu raad ik iedereen aan om ook dit boek te lezen!