Dit boek neemt je mee de bergen in, maar bovenal mee in de keuzes of niet keuzes die mensen maken in hun leven. Subtiele, marginale dialogen maken grote levenskeuzes klein, met grote impact. Mooi is beschreven het verschil in kennis en perceptie van een jonge jongen die niet alles begrijpt en op jonge leeftijd invult en dan jaren later als volwassene kennis opdoet en met zijn levenservaring geheel anders denkt over het verleden en zijn ouders. Tevens toont 't de kracht van keuzes maken die dicht bij jezelf liggen ipv wat anderen van je willen. Top boek.