Na het zien van de tentoonstelling die ik al erg indrukwekkend vond, moest ik ook het bijbehorende boek aanschaffen en lezen. Het aangrijpende aan dit boek is dat het overgrote deel van de mensen op de foto's is vermoord en je wordt geconfronteerd met hun namen en hun leven. Vermoord, enkel omdat ze joods waren. Het blijft zo onwerkelijk!
De klassenfoto op het eind van het boek van een groep kinderen vind ik het meest indrukwekkend, niet alleen heeft slechts maar 1 kind de oorlog overleeft. Binnen een maand na het maken van de foto, zijn de eerste kinderen al vermoord in Auschwitz.
Ga de tentoonstelling zien, of anders het boek lezen!