Mijn kennismaking met Marella Boersma is Stil water en wat een kennismaking!
Nu ben ik misschien bevooroordeeld omdat ik in Goes woon, waar het boek zich oa afspeelt maar ik kan me dat niet voorstellen.
Marelle schrijft zo beeldend dat volgens mij iedereen die het boek heeft gelezen een vakantie in Zeeland gaat boeken. Je voelt de zon op je huid wanneer je heerlijk langs het Sas fietst en daar de duikers bezig ziet, heerlijk!!
De personages zijn heel beeldend beschreven en eenmaal aan het lezen kun je niet meer stoppen. Ik las het boek in een dag uit!!
Ook zit er een lekkere spanning in, niet alleen rondom de kern van het verhaal maar ook de relaties tussen de hoofdpersonen.
Een verrassend slot en het smaakt zeer zeker naar meer!!