De zwaar autistische professor in de genetica Don Tillman heeft grote moeite
in sociale situaties. Dit geeft een grote handycap bij het vinden van een
levenspartner, dus besluit hij een vragenlijst te maken om op voorhand
eventuele kandidaten te kunnen selecteren. Om op deze manier niet steeds
in sociaal moeilijke situaties te hoeven komen. Hij noemt dit het echtgenoot project.
Maar dan komt onverwacht een onbekende jonge dame binnen die totaal niet beantwoord aan de vragenlijst. Daar komt ze ook niet voor maar ze weet niet wie haar biologische vader is en haar moeder is overleden. De enige manier om haar biologische vader te vinden is via DNA-tests en daarvoor heeft ze een
geneticus nodig. Dit resulteert in het Vader project. Het kost erg veel moeite
alle potentiële kandidaten voor de DNA test op te sporen en uiteindelijk
lukt dat na veel avonturen. Maar dan zijn tegen alle logica de autistische
professor en de jonge dame verliefd. Uiteindelijk vinden ze ook de echte
vader en leven nog lang en gelukkig in New York.
Opinie:
Erg spannend en boeiend boek, dat je in één keer uit leest. Erg knap geschreven met erg veel humor!
Het boek beschrijft ook erg goed de leef en denk wereld van een autistisch
persoon. Hierdoor wordt de heel andere kijk op de wereld van een autist
mooi beschreven. Verder gaat het boek niet uit van een negatief beeld, maar benadrukt ook de positieve kanten van autisme. Maar ook de worsteling die een autist heeft met zijn omgeving omdat hij wel degelijk realiseert dat hij anders is en afwijkt van de overige mensen in zijn omgeving.
In het boek wordt wel op een merkwaardige manier met seks omgegaan, wat
moeilijk te begrijpen is in zo'n modern boek