Waarom? Waarom wordt Mike Wingate mysterieus bedreigd? Waarom ziet de politie Mike Wingate als een crimineel? Waarom is Mike Wingate op 4-jarige leeftijd achtergelaten door zijn vader? Waarom is de grote vraag in dit boek en deze vraag blijft je tot de ontknoping kwellen !! Schrijver Gregg Hurwitz zuigt je mee in dit grote waarom-verhaal en brengt je tot op het puntje van je stoel (in mijn geval het randje van het bed ;-). Hele kleine snippertjes informatie maken dit boek tot een zeer vlotlezende pageturner !!