In dit deel moest ik even inkomen - je kruipt als ware in Juliettes hoofd, met al haar gedachten - maar al snel wordt je erin opgezogen. En ik blijf me verbazen hoe snel het boek leest.

Het is heel spannend en er zitten redelijk wat onvoorziene twists in. Je leert niet alleen Juliette en haar gave meer kennen, maar ook Warner en Adem verschijnen meer op het toneel. Beide jongens proberen Juliette nog altijd voor zich te winnen, wat grappig momenten oplevert.

In Breek Me zie je ook meer van de wereld - de wereld die Juliette nooit heeft gezien, want toen zat ze nog opgesloten - en het zien van de toekomstige wereld vind ik altijd heel leuk aan de dystopische boeken. Plus doordat Juliette het ook nog niet kent, wordt er veel aandacht aan de omgeving besteed.

Deze serie is zeker een aanrader! Ik kan in elk geval niet wachten op het slotdeel!