Het verhaal van de Dokter en de Studente wordt vanuit beider perspectief verteld en is bijzonder interessant om te lezen. Welk verleden dragen zij met zich mee? Wat drijft hen om bepaalde gedrag te vertonen en waarom willen zij beide de touwtjes in handen houden? De rol van de vrouw in Engeland én het jaar 1882 wordt op subtiele wijze belicht, het zijn voornamelijk de nieuwsgierigheid, realiteit, erotiek en macht welke mij met rode oortjes deze roman laten uitlezen. Ik ben bijzonder gecharmeerd van het mooie Vlaamse taalgebruik, ik hou van de galante bijna liederlijke manier van schrijven. Elise Wuyts heeft mij verrast met dit pareltje, een zeer veelbelovend debuut!