Toen ik begon aan dit boek, had ik al enige reakties gelezen op Crimezone, en ik had er hoge verwachtingen van. Eenmaal begonnen, had ik toch de eerste 100 blz. moeite met het verhaal.
Het was ten eerste wat moeilijk geschreven, een verhaal van een journalist, en dat vond ik wat moeizaam op gang komen.
Pas op blz 120 zat ik goed in het verhaal, en was het snel uit.

Het verhaal zit net als anders goed in elkaar, en als je googles zie je dat de medische termen toch allemaal goed zijn. Om dan uit zo'n speling van de natuur zo een goed boek te kunnen schrijven vind ik super.
Om dan ook nog met een sekte aan de gang te gaan voor het duivelse is meesterlijk.
Het was in mijn ogen weer een topper van de bovenste plank, en een echte pageturner, die je niet snel zal vergeten.

Dit boek moet even bezinken voor je weer aan een ander boek kunt beginnne. Voor een ieder die het boek nog gaat lezen, veel leesplezier, en ik hoop dat je een sterke maag hebt.