Sara wordt na een personeelsfeest wakker bij een collega alleen weet ze zelf nergens wat van af. Hoe is ze daar terecht gekomen en wat zal er allemaal gebeurd zijn? Ze gaat zelf ook op onderzoek uit en komt zo voor flinke verrassingen te staan.
Op een gegeven moment wordt de collega dood gevonden in de badkamer. Wie heeft dat op zijn of haar geweten?
Rechercheur Frank en Femke gaan het uitzoeken. Een zeer heerlijk stel die ontzettend goed zijn beschreven in het boek.

Het verhaal wordt verteld vanuit verschillende hoeken. Meestal vind ik dat best lastig lezen, maar bij dit boek had ik daar geen problemen mee. Het boek las heerlijk vlot. Ik kon me zeer goed inleven in wat het verhaal vertelde.