Mijn eerste Harry Hole, logisch ook aangezien dit deel 1 is.
Ik moet bekennen dat ik de film "The Showman" heb gezien in de bioscoop.
Deze viel zo ontzettend tegen dat ik gewoon niet zo een zin had om het boek op te pakken.
Om te beginnen aan de Harry Hole reeks.

Uiteindelijk toch gedaan.
Ik moest even inkomen en merkte dat het lezen minder vlot ging dan normaal.
Wellicht door de indrukken van de slechte film.
Dit duurde echt even maar omdat veel mensen, wiens mening ik echt serieus neem, aangaven dat het echt de moeite waard was ben ik door blijven lezen.
En ja hoor !
Ze hadden gelijk.
Na ongeveer 100 bladzijdes had het boek mij in zijn greep en liet me maar moeilijk los.

Wat een figuur die Harry, heerlijke humor, en een droogkloot eerste klas.
Geen blad voor de mond en neemt zonder problemen de meest absurde risico's.
Seksscènes en daarin ook geen gêne hebben.
Wat lugubere elementen en klaar !
De eerste Harry Hole thriller staat als een huis.

Ik heb er van genoten en ga meteen door in "De kakkerlak"