Dit boek gaat verder waar de chirurg ophield. De chirurg heeft een fan, een aanhanger die zijn werk wil voortzetten. De man dringt binnen bij koppels, verdooft de man en laat hem toekijken terwijl hij de vrouw verkracht. Daarna vermoort hij de man en ontvoert de vrouw om haar later te vermoorden. Het gaat hem om macht en om iemand die toekijkt. Deze zaak komt door de overeenkomsten met de zaak van de chirurg bij Rizolli terecht. Die is lichamelijk wel hersteld van haar verwondingen van de chirurg, maar mentaal nog lang niet. Dan moet zo ook nog eens samenwerken met een FBI man die ze niet vertrouwt. Dan gebeurt het ondenkbare dat ik hier niet ga verraden. De zaak escaleert en eindigt dan wat ongelukkig, een beetje een gemakkelijkheidsoplossing vind ik persoonlijk. Desondanks is dit nog wel een pageturner en heel spannend.