Spannend en gedetailleerd geschreven met veel aandacht voor antropologische achtergrond.

In mei 1945 crasht een vliegtuig van de Amerikaanse luchtmacht in een onherbergzame jungle vallei in het hooggebergte van Nederlands Nieuw Guinea. Drie van de 24 personen aan boord overleven. Een beeldschone WAC, een man die zijn tweelingbroer verliest bij het ongeluk en een derde man met een ernstige hoofdwond.

Binnen enkele dagen lokaliseren ze het drietal, maar hoe krijgen ze hen daar weg voordat ze aan hun verwondingen bezwijken of ten prooi van aan kannibalen? Het is te onherbergzaam om te landen en te hoog voor een helikopter.