Verhelderend en aangrijpend verslag over kinderen van Stasi-ouders.
Aan de hand van interviews worden de levensverhalen verteld van
dertien kinderen die opgroeiden in een Stasi gezin in voormalig
Oost Duitsland. Zelden was er sprake van een normale ouder-kind
relatie. De vaders waren veelal afwezig en over de aard van hun
werkzaamheden werd niet gesproken. De moeders waren volgzaam,
streng en vaak weinig liefdevol. Het hele leven stond in dienst van
de SED partij. Het is verbijsterend hoe ver de infiltratie strekte
van de Stasi. De hele samenleving werd er door beheerst en
beïnvloed, relaties en gezinnen werden ontwricht. Tot op de dag van
vandaag worstelen de inmiddels volwassen geworden kinderen met deze
belastende erfenis uit het verleden.