Overspel, concurrentie op het werk, relaties, ouder/kind alles komt terug in dit boek van Mike Bullen.
Hoe een avond op een conferentie zo'n impact op je leven kan hebben.

Wat een ontzettend mooi boek. Vanaf de eerste bladzijde zat ik meteen in het verhaal. Kon het boek met moeite aan de kant leggen. De relatie tussen Amanda en Greg en Dan en Sarah vind ik heel mooi uitgelicht. Zowel van de kant van de man als de kant van de vrouw. Hoe denk je? Wat doe je? Hoe ga je ermee om?

Ik heb dit boek toch wel in mijn top 10 staan van de boeken die ik dit jaar gelezen heb! Super blij dat ik dit boek mocht lezen voor THE House Of Books