Tommy groeit op in een milieu waar het niet zo nauw wordt genomen. Zijn vader zit op de grote vaart en wordt door z’n moeder uiteindelijk het huis uitgezet.
Oma woont bij hun in huis en ze lust wel graag een borrel.
Tomm wordt opgevoed door zijn moeder en zijn oom jassie , kruimeldief en garagehouder, probeerd hierbij te helpen. Tommy haalt met veel hulp zijn examen.
Zijn vader had hem beloofd samen naar Engeland te varen, maar dit komt er niet van, daarom besluit Tommy om dan maar zelf te gaan. Daarom wordt er een groot barbecue feest gehouden ter afscheid. Wat natuurlijk helemaal uit de hand loopt.

Het verhaal komt hier telkens bij terug en tussendoor verteld Tommy zijn leven en wat er allemaal gebeurd.

In feite wordt er niet zoveel verteld, maar van het begin af aan krijg je sympathie voor Tommy. Die eigenlijk wel een hele goeie jongen is, en daardoor leest het verhaal heerlijk weg.je hoeft er niet bij na te denken en de humor die er inzit is leuk.
Hopelijk lukt het Tommy om zich te ontworstelen aan zijn milieu.

Ik heb het verhaal dan ook vier sterren gegeven. En ik vind dat Timo Bruijns er een mooi debuut van heeft gemaakt.
Het is niet zo moeilijk “net tafelvoetbal” gewoon lekker spelen en dan, bam!