Een schrijver, Adriaan van dis(?), wil meer weten over het verleden van zijn moeder, hoe het was in het jappenkamp, hoe zijn vader was. Tot nu toe wilde de moeder niet dat er over haar geschreven werd, al zeker niet voor haar dood.
Maar nu voelt ze de dood naderen en wil ze ineens wel spreken, maar niet over alles. In ruil moet hij haar helpen sterven. Geen gemakkelijke deal.
Beetje bij beetje leren we over de vader van zijn moeder, die in de oorlog vluchtelingen verborg, die de overstromingsramp heeft meegemaakt, over het harde leven op het land. Daarna de ontberingen van de oorlog in Indonesië, hoe het is om in die tijd met een man met een kleurtje te trouwen en dat daarna nog eens dunnetjes over te doen bij een tweede huwelijk.