Een pageturner! Een waargebeurde thriller. Ik zat me constant af te vragen wat ik zou doen als het mijn leven zou betreffen. Ik kwam er niet uit. Het boek wel: dat was uit in drie avonden. Ongelooflijk dat dit kan gebeuren in een westers land waar ze de middeleeuwen ruim achter zich gelaten hebben. Net als in Nederland hebben stalkers in Zweden meer rechten dan hun slachtoffers. Eerst moeten er doden vallen, dan pas kunnen er maatregelen genomen worden. Of het slachtoffer moet het land verlaten in plaats van de stalker. Eigenlijk zou dit boek verplichte kost moeten zijn voor pubermeiden om ook de andere kant van "liefde" te kunnen herkennen. Nog voor de eerste klap....