Bij het zien van de schitterende cover van Terug naar Arras van André Buurman krijg je meteen het gevoel dat je geen vrolijk, luchtig boek gaat lezen. Zo te langer je naar het hoofd kijkt, zo te meer je in het hoofd van de persoon ziet. Je wilt weten wat het verhaal is van de persoon op de cover. De titel maakt nieuwsgierig. Je wilt weten wat Arras is. Is het de naam van een persoon? De naam van een kasteel of ander soort gebouw? De naam van een plaats of land?
Terug naar Arras van André Buurman begint gemoedelijk. Twee vriendinnen zijn op een terras op zoek naar een vrij tafeltje waar ze met hun andere twee vriendinnen gezellig aan kunnen zitten om daar even bij te komen en gezellig met elkaar te praten. Als ze uiteindelijk een tafel hebben gevonden en een wijntje hebben, komt er een man bij ze zitten die ze uiteindelijk uitnodigt op zijn chateau voor de rest van hun vakantie en dan begint het verhaal pas echt. Vanaf dat moment gebeurt er van alles. De vakantie blijkt alles behalve rustig en relaxt te verlopen. Een van de vriendinnen blijkt, net als de man, geregeld angstdromen en hallucinaties te hebben over de Eerste Wereldoorlog.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/04/terug-naar-arras-andre-buurman.html .