Jaycee Dugard,11 jaar, wordt op weg naar school gekidnapped en vervolgens gevangen gehouden in een ruimte achter een huis, wat ze de Studio gaat noemen.
De man die dit op zijn geweten heeft heet Phillip Garrido, die samenwoont met Nancy.
De man blijkt sex-gestoord wat versterkt wordt door de drugs die hij met grote regelmaat inneemt.
Als Jaycee 14 jaar is wordt ze zwanger en bevalt van een dochter, 2 jaar later nog eens, en weer van een dochter.
Ondertussen is ze zo vertrouwd, door het gemanipuleer van de dader, aan dit leven, dat ze haar ook een bepaalde zekerheid geeft, ze weet niet beter.
Gelukkig komen ze er bij de reclassering, na 18 gevangenschap met onvrijwillige sex met de gestoorde Phillip, dat er iets niet klopt en komt de waarheid naar voren.
Het leven van Jaycee kan eindelijk beginnen als ze inmiddels moeder is van 2 dochters.

Een hartverscheurend, waargebeurd verhaal van een jong meisje, die vaak in doodsangst was, en vele vernederingen heeft moeten ondergaan, talloze malen is verkracht, op het laatst onder het mom van dat het kwam door de engelen, Phillip is inmiddels ook godsdienstwaanzinnige geworden.
Dit boek lijkt erg op de verschrikkingen van het boek van Iedereen wist het van Lydia Gouardo.
Dit boek zou iedereen moeten lezen,niet omdat het zo mooi is,het is een verschrikkelijk verhaal, maar geeft ook aan waartoe mensen in staat zijn in deze soms absurde wereld, en wederom onder het goedkeurend oog van de vrouw van de dader, zie ook het verhaal van Dutroux en van Lydia Gouardo.
Ontzettend moedig ook hier weer dat het slachtoffer alles aan het papier wilde toevertrouwen