Een bijzonder mooi boek!
De uitgetreden priester Myron Kaminski heeft in de oorlogsjaren bij het geallieerde bevrijdingsleger gezeten.
Aan het eind van zijn leven maakt Myron de balans op. Hij spreekt zijn verhaal in op een dictafoon.
In zeven hoofdstukken vertelt hij over de verschrikkingen van de oorlog, misstanden in de kerk, zijn minnaressen en de vriendschap voor zijn Joodse buurjongen.
Elk hoofdstuk draait om een vrouw die de gevolgen heeft ondervonden van Myrons liefde. Roza Renard krijgt de taak om aan het eind van elk hoofdstuk een oldtimer te bezorgen bij een erfgenaam uiteraard met de vrachtbrief erbij.
Ik heb ergens gelezen dat Vrachtbrief een " echt mannenboek" zou zijn. Nou.... echt niet!