Een heerlijk vlot geschreven boek om op een regenachtige dag achter elkaar uit te lezen. De cover geeft al iets prijs van het thema.

Molly en Cassie, een tweeling groeien op bij 2 moeders en krijgen alle vrijheid om zichzelf te ontdekken.
Molly is onzeker over uiterlijk, maar heel erg creatief en gaat eigenlijk altijd met Cassie en vriendinnen om. Op het moment dat Cassie Minnie en de lesbische liefde leert kennen, wordt hun close relatie behoorlijk op de proef gesteld.
Als Molly Reid leert kennen en zich uiteindelijk leert uiten, begint ze te veranderen.

Thema’s die o.a in het boek voorkomen zijn onzekerheid om je uiterlijk, lesbische liefde en opgroeien bij 2 moeders, maar geeft ook heel goed weer hoe moeilijk het is om je te uiten. Maar ook wat opmerkingen van mensen met iemand kan doen.