Hannah is opgenomen in een psychiatrisch ziekenhuis doordat zij iets gedaan heeft. Maar wat, dat is aan het begin van het boek nog niet duidelijk. Deze lijn zet zich in het hele boek voort, de lezer krijgt heel gedoseerd informatie en heeft nog geen idee hoe dit in te passen is in de grote puzzel van onwetendheid. Daarnaast overlijden er in het psychiatrisch ziekenhuis waar Hannah is opgenomen patiënten, vrouwen die Hannah heel goed dacht te kennen. Zij kan niet geloven dat zij zelfmoord hebben gepleegd en gaat op zoek naar de waarheid. Maar is die er wel, wie kan haar na haar eigen daad nog geloven, ziet zij de dingen wel zo helder? Dit verhaal wordt niet alleen vanuit het perspectief van Hannah geschreven maar ook van haar moeder Corinne en hulpverleenster Laura. Schrijfster Tammy Cohen heeft het vermogen om mij als lezer continue op het verkeerde been te zetten en twijfel te zaaien, dit maakt het verhaal zeer pakkend en je kunt niets anders dan doen dan doorlezen. Een zeer goed in elkaar stekende psychologische thriller!