In mijn jeugd heb ik dit boek gelezen in de "Kit Katendrecht op heksenjacht"-uitvoering. Beste griezelboek dat ik ooit gelezen heb. Het format was briljant: net als Tom in deze uitvoering had ik als lezer echt de beleving dat iemand met het boek geknoeid had en er een ander verhaal in gestopt had. Ik kan me nu (zo'n 20 jaar later) nog steeds mijn opwinding daarover herinneren. Enerzijds dus jammer dat dat effect met deze versie verloren gaat, maar desalniettemin is het nog steeds ontzettend goed. Ik ben het nu voor de derde keer aan het herlezen en vind het opnieuw eng.