Nadat Tobias Sartorius uit de gevangenis ontslagen is ,waar hij heeft gezeten voor de moord en verdwijning van twee meisjes,en terugkomt in zijn dorp wordt hij met de nek aangekeken en er wordt veel over hem gepraat. Als er dan weer een meisje verdwijnt merk je dat de mensen hun bedenkingen hebben. Het is een thriller die ontzettend spannend is en erg goed in elkaar zit en net als je denkt dat je het weet,gaat het weer helemaal de andere kant uit. Een lastige zaak voor Pia Kirchoff en hoofdcommissaris Oliver von Bodenstein om de zaak uit te zoeken. Hoop dat de andere boeken van Nele Neuhaus ook snel in het nederlands zullen komen.