Het begint met de omslag die uitnodigt om te lezen.
Het boek vertelt het verhaal van Laura, die rondkomt als prostituee in de havenstad Boulogne in Frankrijk.
Vanaf het begin pakt het verhaal en wil je verder lezen hoe Laura zich staande houdt, in een omgeving va mannen, geweld en onzekerheid.
Leuk is ook om te lezen over de plaatsen waar Laura naar toe gaat, zeker als je er zelf geweest bent.
Het verhaal neemt een verrassende wending als Laura een uitnodiging aanneemt voor een klus. Dit heeft ver strekkende gevolgen voor de toekomst van Laura.
Een boek om in één adem uit te lezen.