En dan sterf je is de achtste thriller van Michael Dibdin met in de hoofdrol Aureleo Zen. Het verhaal speelt zich af ergens in Toscane. Zen wordt daar (blijkt later) al herstellende van zijn verwondingen op een adres ondergedoken gehouden omdat hij kroongetuige is in een proces tegen twee mafiakopstukken in de VS. In het dorpje ontmoet hij Gemma, die hij tijdens het eerste afspraakje meteen weer uit het oog verliest. Zen wordt opgepikt om met spoed naar de VS gebracht te worden. Het vliegtuuig reikt echter niet verder dan Ijsland, alwaar hij na een kort avontuur, weer terugkeert naar Toscane. Bij de volgende afspraak met Gemma blijkt dan wie hem waarom achtervolgt.

Het verhaal grijpt deels terug naar het verleden. Het is minimaal aan te bevelen om De rattenkoning, het eerste Zen boek te lezen. Dit is een echte Dibdin met wederom een mooi verhaal rondom inspecteur Aurelio Zen. Het lezen waard.