Dit boek heb ik kort na het uitbrengen gelezen, wat dus vrij snel na de Golfoorlog was. Bij het lezen valt dan de sterke verwevenheid tussen feiten en fictie op zoals bijvoorbeeld het smokkelen van materialen voor het superkanon. Daarnaast staat Forsyth bekend om zijn grondige research en vielen mij de gedetailleerde en accurate beschrijvingen van plaatsen in Nederland op. Deze realistische omgeving gecombineerd met een spannend verhaal zorgden ervoor dat dit boek tot één van mijn favorieten behoord.