Vier vrouwen, al vanaf de eerste klas op de middelbare school vriendinnen, gaan samen op vakantie. Gezellig samen eten, op pad en vooral bijkletsen! Want delen ze nog wel zoveel als vroeger? Na een gezellig avondje met wat drank erbij besluiten ze op de oude computer in het huisje ieder een anonieme brief te schrijven. Meteen al wanneer je de eerste brief met het eerste geheim leest wil je meer! Wie heeft deze brief geschreven? En nu, wie weet het nog meer? Wanneer de vijfde brief in het spel komt word het nog spannender, want dit is wel een beetje een enge brief. Na een flinke ruzie tussen de vriendinnen komt uiteindelijk alles uit en weet je als lezer ook eindelijk hoe het nu allemaal zit! De manier waarop het verhaal vertelt word is erg origineel en geeft het boek een extra grappig tintje mee. Een echte feelgood roman waarbij je het gevoel hebt er zelf bij te horen. Love it!