Ik lees met grote regelmaat tegenwoordig thrillers van Vlaamse bodem,, en ik moet zeggen dat het mij aangenaam bevalt. De losse manier van schrijven op zijn Vlaams vind ik geweldig. Zo ook dit boek van Luc Deflo. Deze auteur heb ik een warm plekske in mijn hart gegeven. Heerlijk zoals hij dit verhaal heeft neer geschreven over het crapuul van de schemerwereld om ons heen, wat toch in ieder land om ons het zelfde blijkt te zijn. Het verhaal bevat van alles zoals humor, verbazing,en een prettig thriller gehalte. Luc heeft al heel wat andere indrukwekkende titels op zijn naam staan,ik zou dus willen zeggen,probeer dit boek van hem dan ben je denk ik gelijk aan deze auteur verknocht.

Thanks Luc voor weer een fantastisch boek.:redroses:

En graag bedank ik uitgeverij Manteau voor dit recensie-exemplaar.