Eindelijk is het zover! De nieuwe Aurelio Zen trhriller! Ik heb lang op dit boek gewacht en de verwachtingen waren dan ook hoog gespannen.
Maar Dibdin levert opnieuw een knap staaltje vakwerk. Als geen ander weet hij de "couleur locale" van Italië en z'n bewoners treffend te scheppen. De personages zijn weer heel kleurrijk en extravagant en de schrijver lijkt zich kostelijk te amuseren met de verschillende betekenislagen die hij in dit boek stopte. Denk maar aan de geestige titel Back to Bologna (de woordspeling gaat jammer genoeg in het Nederlands verloren maar soit). Dit boek is echt een plezier om te lezen. Kleurrijk, geestig, soms spannend. Wat verlangt een lezer nog meer? Nu goed, als je op zoek bent naar een nagelbijter en een pageturner kan dit boek je misschien ontgoochelen. Het is vooral de sfeerschepping die het hem doet. De Aurelio Zen boeken behoren tot het beste wat ik heb gelezen en dit boek bevestigd dit nog eens. Topboek!