Ik mag graag wat Japans produkt (Natsuo Kirino, Keigo Higashino) verslinden. Daarom was ik ook reuze benieuwd naar wat deze meneer Haruki Murakami zoal te melden had...

Nou... dat is me nogal wat! Om te verwerken bedoel ik dan (pfff en diepe zucht).

Dankzij dit op een rommelmarkt (vanzelfsprekend...) voor weinig aangeschafte exemplaar van 'Blinde Wilg, Slapende Vrouw' ben ik een aardig tijdje door een aantal waanzinnig mysterieuze surrealistische koekwouzerige daabse uithoeken des auteurs hersenen geslingerd.

En ik heb er voor nu even geen andere omschrijving voor als: Sjonge!

De verhalen beginnen en eindigen ogenschijnlijk willekeurig. Alsof je een webcam inschakelt en midden in een bepaalde (hoewel...) situatie valt. En er ook weer even plotseling, of eigenlijk nog plotselinger, uit wordt gefl...