Alle recepten worden aan de hand van foto’s en duidelijke beschrijvingen uitgelegd, stap voor stap zodat eigenlijk een moeijlijk recept best te maken valt voor de wat minder ervaren bakker. Ook wordt met duidelijk en eenvoudige tekeningen de voorwerpen getoond die u nodig heeft om het betreffende recept te maken. Kortom aan alles wordt gedacht bij de beschrijving van een recept. Zeer compleet!

Het hele boek ziet er zeer verzorgd uit, van de omslag tot de binnenkant, keurig! In het boek zelf vind je ook nog leuke foto’s van de voorronde dag.