De boeken van Patricia Snel voeren je naar een andere wereld; zo gedetailleerd, meeslepend en vol feitelijke kennis dat het verhaal zich bijna als een film aan je voorbij trekt.
'De Violiste' is voor mij hiervan de overtreffende trap (tot nu toe, hopelijk schrijft ze er nog veel meer). Een bloedstollend boek over verboden liefde, moord en klassieke muziek; verrassend en vol onderhuidse spanning. Jammer genoeg heb ik 'em allang uit, want als je eenmaal begint...is er geen houwen meer aan. Met recht een pageturner!