Dit ebook had ik al zeker een jaar op de reader staan, waarom ik er niet begon is denk ik omdat het een Italiaanse schrijver is Sandrone Dazieri.
Omdat ik in 2017 mijn nog te lezen exemplaren wou verkleinen ben ik eindelijk begonnen in een thriller van aparte klasse.

Eenmaal begonnen in dit verhaal kon ik het niet meer terzijde leggen, oké je moet je koppie erbij houden het is geen 12 in één dozijn verhaal.
Er spelen vele hoofdpersonen in, maar drie hiervan zijn zo goed neergezet dat je er gevoelens bij krijgt.

De vader haat je al vanaf de eerste bladzijde, Colomba Caselli sluit je in een hart en met Dante Torre leef je mee.
Een geniaal verhaal over traumatische levenservaringen vanaf jonge leeftijd, Dante wordt ontvoerd en beleefd een gruwelijke tijd met De vader.
Colomba zet zich er meer dan 100% voor in om deze gruwelijke man te pakken te krijgen.

Dit verhaal is niet voor thriller lezers van Vermeer en van Rijn, dit is gruwelijk met details een ware nachtmerrie.