Ik vond het boek erg goed omdat het drie onderwerpen vermengt die me aanspreken: middeleeuwse geschiedenis, complottheorieen en religie. Het is een literaire thriller dus er is niet altijd gekozen voor een vlot verhaal, maar de soms wat omslachtige manier van uitdrukken is in dit boek niet irritant. In tegenstelling tot andere reacties vond ik de uitleg van onderzoeken aan het einde zeer welkom, het scheidt de aannames in het verhaal van de feiten. Monaldi en Sorti zijn historici, prachtig dat het onderzoek, wat voor het schrijven van het roman heeft plaatsgevonden zelfs het vaticaan enigzins van hun stuk brengt.
Minpuntje vind ik dat hier en daar de verhaallijn wat kronkelig wordt. Wellicht komt dit door de bulk aan feiten dat een plaats heeft moeten krijgen in een verhaal dat vanuit 1 persoon wordt beleefd.