"Hoeveel leed kan een mens verdragen? Wanneer wordt pijn ondraaglijk en wanneer ga je eraan onderdoor?"

Bas, Sanne en hun kinderen Sebastiaan en Silke lijken een gelukkig leventje te hebben, maar niks is minder waar wanneer het verleden van Sanne haar inhaalt. Wat volgt is een verhaal vol spanning, haat, wraak harde feiten en soms ongelooflijke persoonlijke relaties.
Sanne heeft al een heel verleden achter zich waar Bas niet van op de hoogte is, het begon al vroeg in haar jeugd. Ze belanden in een nachtmerrie die niet meer stopt.

"Ik ging voor mijn eigen geluk en dacht niet na over de gevolgen. Ik deed alles voor mijn eigen geluk. Ik heb haar gezaaid en ellende geoogst".

Waarom dan toch 4* ten eerste gebeurt er zoveel dat het onrealistisch wordt, bovendien was ik soms de draad kwijt omdat er gewoon teveel familierelaties zijn. De constante spanning maakt dit tot een goed boek.