De titel van het boek zegt precies waar het boek over gaat,het sluipende gif dat de relatie doet schudden op zijn grondvesten .
Dat de relatie die jac met haar man gijs heeft komt op losse schroeven te staan na dat haar moeder een zelfmoord poging onderneemt .
Voor dat haar moeder overlijd leest ze de briefen van haar dochter die ze al zo lang niet meer gezien heeft en waar ze dolgraag naar toe wil gaan om de relatie te herstellen . Maar gijs wil niet mee hij wil alleen maar zn baan bij de gemeente terug nu werkt hij op een pondje waar hij geen zin meer in heeft , hij trekt zich steeds vaker terug bemoeid zich steeds meer met jac of hult zich in stil zwijgen .
Als ze daar genoeg van heeft neemt ze een besluit die haar leven helemaal op zn kop zet.

Vond het een sterk verhaal mooi geschreven