Helaas een andere schrijver en een andere schrijver doet mij meestal angstig vermoeden. Al snel komt 'uitmelken' bij me naar boven. Daar is hier geen spraken van. Een geweldig boek dat prima in verhouding staat tot de vorige drie delen. Geen moment heb ik het idee gehad dat dit door een andere schrijver is geschreven, het zat weer heel goed in elkaar. Spannend boek, waarbij je de vorige drie delen wel gelezen moet hebben en bij voorkeur niet heel lang geleden. Gelukkig wordt er regelmatig naar terug gegrepen en zodoende komen de herinneringen dan ook weer boven. Hopelijk komt er weer een vervolg.....