Joshua is op de vlucht voor zijn nare herinneringen. Hij wordt
gekweld door schuldbesef maar ook door zelfmedelijden. Op de vlucht
voor zijn herinneringen komt hij terecht op het eiland Lundines.
Het eiland is geëvacueerd, er zou niemand meer aanwezig zijn.
Perfect voor Joshua, hij hoeft niemand meer onder ogen te komen.
Later blijkt dat nog minstens 5 mensen zijn achter gebleven
waaronder een kind. De karakters van de volwassenen worden
ontrafeld, ze hebben allen hun redenen om op het eiland achter te
blijven en langzamerhand wordt dat de lezer ook duidelijk. Ook
Joshua maakt een ontwikkeling door, hij begint open te staan voor
anderen, leert luchtvissen waardoor zijn gevoel van eigenwaarde
stijgt. Wanneer hij in de gaten krijgt dat het enig kind op
Lundines in gevaar komt, grijpt hij in, zijn stiefzoon kon hij niet
redden, dit kind misschien wel…