Wat een prachtige cover, hij vertelt je stiekem al iets over het verhaal!
Fee de bruid is weg gelopen, ze wilde niet meer met deze man trouwen!
Dan komt ze bij een restaurant aan, waar Olivier werkt, helaas raakt hij alles kwijt!
Daardoor gaat hij achter Fee aan, alleen is ze het nichtje van Ivy en dus verboden terrein! Samen maken ze heel wat mee, zij klimt veel en Olivier wil alles op alles zetten om “zijn” restaurant te redden!
Een prachtig boek tussen 2 mensen met een verboden liefde!
Echt een hoogtepunt!