Jan Wolkers heeft vanaf 1980 tot aan zijn overlijden in 2007 op het eiland gewoond. Voor 1980 heeft Wolkers samen met Karina Texel al vaak bezocht. Hij huurde een huisje van mevrouw Boon. De Krukel gelegen aan de Vuurtorenweg.
Onno Blom, de biograaf van Wolkers, heeft met Tarzan van de schapen een "ode aan Texel" geschreven. Een korte biografie over Wolkers waarin hij schrijft over Wolkers liefde voor de natuur en zijn eiland Texel. Blom heeft een prettige schrijfstijl en voor dit boek heeft hij gebruik gemaakt van (ik citeer) "veel ongeplubliceerd materiaal uit de dagboeken en het persoonlijk archief van Wolkers".

De Tarzan van de schapen leest vlot weg en ik kreeg een goed beeld van Wolkers en zijn band met Texel. Met veel plezier gelezen.