De man van Eline is een jaar terug overleden aan een auto ongeluk. Op een dag staat Sara voor haar deur. Het blijkt dat Alexandro (man van Eline) de man van Sara heeft mee gesleept tijdens het auto ongeluk.
Ze mist hem nog steeds en gaat dit jaar met de twee kinderen naar Spanje te gaan om het Noch de San Juan op Nikki Beach te vieren.
Maar als ze in ze in Spanje aan komen en op bezoek gaan bij haar schoonouders gebeuren er dingen die Eline niet begrijpt. Ze krijgt smsjes en haar schoonouders doen ook vreemd.
Eline vraagt aan Sara die journalist is, of ze wil helpen uitzoeken wat er vroeger allemaal heeft afgespeeld en waar het toe lijdt.
Sara gaat op onderzoek uit en probeert op een subtiele manier Arabella uit te horen of het iets met het verleden heeft te maken. Ze krijgt een foto te zien en vraagt aan Arabella wie het zijn.Sara stuurt de foto door aan Eline.
Al gauw komt Eline er achter dat Sara haar telefoontjes niet beantwoord. Eline laat de foto aan Mateo zien en vraagt of hij de mensen kent die er op staan. Mateo zegt van niet maar zegt we gaan naar Aitor die weet vast meer.
Geblindoekt komen ze bij Aitor aan en Eline wordt in een donker hok gegooid. Ook Sara is daar en ze vinden gelukkig steun aan elkaar.
Hoe het afloopt moeten jullie zelf maar lezen.

Het boek was prachtig en tergelijker tijd spannend om te lezen. Ik kon het boek niet wegleggen.