Een eenvoudig kort verhaaltje dat als detective de verdienste heeft dat het een onverwachte ontknoping heeft. Zowel de dader als het motief komen als een verrassing.
Zoals het een goede whodunit betaamt worden de clues kwistig rongestrooid en komen alle betrokkenen even op de voorgrond als mogelijke dader om dan weer afgevoerd te worden als onschuldig. De politie speelt een rol maar de eigenlijke hoofdrol is voor de sterren: de jonge detectives.
Leuk, spannend, pretentieloos en met een goeie afloop voor iedereen.