: De 15 jarige Emma voelt zich anders: ze voelt, hoort en weet meer dan andere mensen. Dan vertelt de mysterieuze Philana haar dat Emma’s vader – die ze al ruim 2 jaar niet meer heeft gezien – deel uitmaakt van een groep mensen, die zich Voorlopers noemen. Emma besluit met haar mee te reizen naar het bergdorp in Frankrijk, waar de Voorlopers zich gevestigd hebben. Daar lijkt haar leven nog gecompliceerder te worden. Is Emma zelf ook een Voorloper? Waarom wil haar vader niet dat ze de Voorlopers helpt? Wat is er met de ouders van Philana gebeurt? Wie probeert Emma in de val te lokken?

Het verhaal begint terwijl Emma door het bos naar school loopt, hier komt ze tot de ontdekking dat iemand haar gadeslaat en leert ze Philana kennen die haar heeft opgezocht. Als Philana haar na school e.e.a. heeft vertelt, laat Emma zich overhalen om met Philana mee te reizen naar Frankrijk. In het dorp waar de genoemde Voorlopers wonen, volgt ze verschillende lessen die op Percursor (zoals de Voorlopers gemeenschap genoemd wordt), worden gegeven en wordt gaar interesse steeds meer gewekt en besluit ze te zorgen dat ze voorlopig mag blijven. Tijdens Emma’s verblijf, gebeuren er een aantal dingen die haar nieuwsgierigheid aanwakkeren en ongewild wordt ze meegezogen in een aantal ingewikkelde gebeurtenissen. Naarmate de tijd op Percursor verstrijkt, lijkt het erop dat Emma een grote rol in de gebeurtenissen speelt en besluit ze samen met een aantal andere Voorlopers, e.e.a. uit te zoeken en op pad te gaan en een reddingsoperatie uit te voeren.

Dit was de 2e keer dat ik een YA lees want eerlijk gezegd trokken die boeken me nooit zo, omdat het altijd lijkt te gaan om 2 jongens 1 meisje, keuzes maken op liefsesgebied blablabla. Ik houd niet zo van lovetriangels.

Toen kwam voorlopers op mijn pad, doordat ik Mirjam al volgde sinds ik haar kinderboek “Opsekopse” had gekocht voor mijn buurmeisjes, zag ik een oproep voor een bloggerslunch voor haar YA boek “Voorlopers”. Ik vind, na mijn life kennismaking, Mirjam Hildebrand een zeer innemende persoonlijkheid. Ze heeft met dit boek bewezen, dat ze naast kinderboeken, een verrassend ander soort YA boek kan schrijven dan dat we doorgaans van YA gewend zijn!

Het boek wat ik op deze middag gesigneerd meekreeg ben ik gaan lezen en ik vond hem wowww!! Wat was dit boek zo niet wat ik ervan had verwacht! Het verhaal….goed in elkaar stekend……de leesbaarheid…..heerlijk……het plot……verrassend! Ik ben zo blij dat ik dit boek mocht lezen en dat ik tijdens de boekpresentatie te horen kreeg dat het een serie wordt! Ik ben fan, Mirjam heeft de gave om een modern verhaal zonder veel poespas en liefdesperikelen, weer te geven en tegelijkertijd je op het puntje van je stoel te laten zitten, omdat het verhaal precies de tegenovergestelde kant opgaat, dan je in je hoofd hebt.