Het Achtste Leven voor Brilka door Nino Haratischwili.
Een briljant boek, diverse hoofdstukken, diverse personages, diverse tijdpaden.
Rusland, Georgië tussen 1900 en 1993. De oorlogen, communisme en chocolade.
Je verliest je zelf tijdens het lezen in de personages.
Alhoewel het een hele pil is om te lezen (ruim 1200 pagina’s) blijft het boeien tot het eind.
Laat je meenemen in de werelden van Stasia, Christine, Kitty, Kostja, Elene, Nitsja, Daria en Brilka.
Beleef de verhalen van een familie door de ogen van de verschillende familieleden onder verschillende omstandigheden. Leven in Weelde, Armoede en alles hiertussen in. Lees over Georgië door de jaren heen in verschillende politieke omstandigheden, leer het leven kennen van degenen die hier opgroeiden. Dit alles verweven met het leven in Rusland in o.a. de tweede wereldoorlog etc.
Maar wat heeft chocolade hier mee te maken?, waarom loopt dit als een rode draad door het boek?
Een geweldig epos dat je gelezen moet hebben zodat je erover mee kunt praten.