Dorien is geboren op Ibiza maar is op jonge leeftijd met haar moeder naar Nederland gekomen. Haar vader bleef achter op Ibiza en liet niks meer van zich horen.
Als Dorien’s zoon als puber besluit om op vakantie te gaan naar het eiland is Dorien dan ook helemaal niet gelukkig met deze keus. Met hulp van haar ex weet haar zoon Mick toch zijn keus waar te maken.

Maar dan begint de ellende want kort na aankomst is er geen contact meer mogelijk met Mick. Dorien besluit het vliegtuig naar Ibiza te nemen om haar zoon te zoeken en raakt daar verstrikt in een complexe onderwereld waar haar vader een grote rol in speelt. Dorien leert samen met Mick haar vader beter kennen maar raakt hem daarna ook snel weer kwijt, en daarna raken ze betrokken in een crimineel wespennest.

Een zomerse thriller in een vlotte schrijfstijl die uitstekend past binnen het aanbod van de vakantiebieb.