EEN RECENSIE VAN ANIMAL FARM DOOR GEORGE ORWELL
Klassieker Animal Farm is een vlot geschreven dierenverhaal met een diepere laag. Boerderijdieren nemen het heft in eigen hand (of poot) en komen in opstand tegen de mens. In slechts honderd pagina’s passeert een veelvoud aan dieren de revue en weet George Orwell je mee te slepen in een spannend verhaal rond macht en machtsmisbruik. Varkens blijken talentvol in manipulatie en algauw heeft niet elk dier gelijke rechten, vanwaar de bekende quote: “All animals are equal, butsome animals are more equal than others” afstamt. Orwell stelt in dit dierenverhaal oa. het Communisme in vraag.
Deze recensie verscheen ook op Boekvinder.be.