4,5 sterren. Deel 1 van de serie De Nedergim.

Voor fans van de grijze jager. Wij zijn grote fans. Dus zeker lezen dacht ik. In mij zit namelijk nog steeds een kind wat graag avonturen beleefd. Het is een goed geschreven verhaal wat je meeneemt naar de fantasy wereld van Edmond. Aan de hoofdpersonen verbond ik mij gelijk. Vooral Tom, met alles wat hem overkomt blijft hij de wereld als goed zien. De spanningsboog wordt er goed ingehouden, subtiel hier en daar, misschien ook te lezen voor de wat oudere lezer. Ik heb gemerkt aan een paar lezertjes van de huisbibliotheek dat ze sommige passages totaal anders hebben gelezen als ik. Alsof ze over een aantal dingen gewoon heenlezen. Hoofdstukken overzichtelijk. En de cover spreekt mij zeker aan. De 3 vrienden die uit het beschermde dorp richting de bergen trekken, richting het avontuur. De achterflap nodigt uit tot lezen: Als de magie sluimert, ontwaakt het kwaad.
En wat een nieuwe wezens worden er weer opgevoerd in dit boek: Bolog's, Steenwolven, zompers, klauwieren, doornbeesten en vuurgeesten. Laat je mee voeren naar dit ander land naar de avonturen van 3 vrienden.

Deze recensie kan SPOILERS bevatten.


Vuur is het rechterteken van het Rad van Substantie.
De kleur is rood, het is droog en heet tegelijk.
In zijn ware vorm is vuur volmaakt rood, volmaakt droog en volmaakt heet -
alleen in de verwarde, rommelige wereld waarin wij leven kan het minder dan volmaakt zijn.
Zie niet de vlam voor je. Zie het vuur.

Edmond Bals is 14 jaar en wil dolgraag magiër worden. Hij is dan ook een van de weinige dorpelingen die kan lezen en boeken bezit. Iets waar zijn vader niet blij mee is. Dat tovenaar gedoe. Hij moet hem gewoon opvolgen als herbergiër. Maar Edmond wil niets van dit alles. Edmond heeft een vriendinnetje Katharine. En dan is er nog de slaaf Tom. Te vondeling gelegd en gekocht door een slechte meester. Ze kennen de legende van de 3 die uit de bergen terugkwamen na het verslaan van de Nedergrim jaren geleden. Maar als ze varkensbotten vinden beginnen er toch wat haren overeind te staan, op hun armen wel te verstaan. Edmond is tot over zijn oren verliefd op Katharine maar die heeft alleen oog voor de jonkheer Harold.
- "Zo'n manoeuvre heb ik nog nooit gezien!" "Die heeft papa mij geleerd. En hij heeft hem van Tristian geleerd. " -
De spanning komt er in
- Er flitste iets op tussen de bomen bij de beek. Tom wist bijna zeker dat hij een paar ogen zag, uitpuilende, felgele ogen, zo wijd uit elkaar dat ze niet van een wezen konden zijn dat hij kende. - Maar als ze samen de kudde hoeden voor de meester van Tom horen ze een hulpkreet. Dan begint het avontuur van de 3 vrienden pas goed. Edmond, Katharine en Tom gaan achter de vader van Katharine aan. John Marchal een van de oorspronkelijke drie die de Nedergrim zouden hebben verslagen jaren geleden. Achter de Nedergrim aan die weer is opgestaan.
- Bladzij naar bladzij sloeg hij om, tot hij vonod wat hij zocht. "Het is de Nedergrim. Hij is teruggekeerd."-
Ze gaan achter de vermiste kinderen aan waaronder het broertje van Edmond Gerlof, voordat het te laat is. Te laat voor iedereen. En er staat ze en verrassing te wachten die ze totaal niet verwachten.

Recensie eerder verschenen op Goodreads