Het boek Niemandsland van Simon Tolkien, heeft een mooie cover met soldaten en een klaproos die je gelijk naar het boek trekt, waardoor je het boek wil lezen.

Ook is het een hele dikke pil, die vlot wegleest, zeker als je over de helft ben wil je gewoon weten hoe het afloopt met Adam en zijn vrienden in het niemandsland.

Het boek speelt zich af in te tijd voor de 1ste wereldoorlog , maar ook tijdens de 1ste wereldoorlog.
Adam Raine en zijn vader vertrekken na de dood van zijn moeder vanuit Londen naar Scarsdale, waar zijn vader bij de mijn gaat werken om voor de belangen van de mijnwerkers op te komen. Adam bouwt ook een warme band op met de dominee en zijn dochter
Hier leert hij veel van zijn vrienden kennen waar hij later mee gaat dienen in het leger.
Een samenvatting doet het boek eigenlijk gewoon te kort, er zijn zoveel verschillende gebeurtenissen in dit boek.
Het grootste deel van het boek speelt zich af tijdens de 1ste wereldoorlog, de schrijver neemt je echt mee naar de gebeurtenissen daar, de vreselijke en gruwelijke dingen die zijn gebeurd bij de slag bij Somme, maar ook dat echte vrienden heel belangrijk zijn je mee kunnen slepen, om toch hoop te houden.

De schrijfstijl van Simon Tolkien, is prettig, door de afwisseling van verschillende periodes in zijn leven.
Het ene moment zit je in Londen, andere moment in de mijnen in Scarsdale en later in een loopgraaf in België.
Maar ook door in het begin de vriendschap tussen Adam, Luke, Rawdon, Ernest uit te werken word je meer door het boek gegrepen.
Je wil gewoon weten hoe de oorlog voor hun afloopt

Het is een boek dat je zeker moet gaan lezen als je van dit soort boeken houdt, het deed mij denken aan de boeken van Ken Follet, liefhebbers van hem zouden dit boek ook waarderen.