Mijn titel zal waarschijnlijk een cliché zijn, maar ach... als ik het zo ervaar, dan is dat prima toch?

Ook al ben je geen Stephen King-fan(aat), deze novelle zal heel veel lezers kunnen bekoren.
Er zit een soort levensverhaal in beknopte (woordspeling ;)) in verborgen. Gwendy is een personage dat niet heel goed wordt uitgewerkt, maar als lezer heb je er wel veel sympahtie voor. Dat komt ook omdat ze bijzonder is, maar toch erg normaal aanvoelt. Dat geldt trouwens voor het hele verhaal. Nergens wordt het ongeloofwaardig, ook al is het allemaal een tikje bovennatuurlijk. Ohja, natuurlijk, een knoppenkist die met 1 druk een heel werelddeel kan doen verdwijnen! Je neemt het gewoon aan, omdat het zo eenvoudig verteld wordt.

De novelle is in no time uitgelezen. De schrijfstijl zorgt ervoor dat je het boek gewoon niet kan wegleggen.

Waarom geen vijf sterren dan? Gewoon omdat het boek 400blz langer had moeten zijn! Maar misschien zit de kracht er net in dat we nu met zijn allen smachten naar meer...