MENING 

Wat een fantastisch boek was dit weer. Een echte pagetuner. Ik ben helemaal weg van de verhalen van deze schrijver. Terrence zit ook echt in de top 10 van mijn favoriete schrijvers. Ook nu weer heeft hij een geweldig verhaal neergezet, één met een geweldige twist en plot. De schrijver heeft een fijne en duidelijke schrijfstijl, waardoor het boek fijn weg leest en erg moeilijk weg te leggen is. Het verhaal zelf heeft een mooie opbouw en houdt de mysterie en spanning van begin tot het einde van het boek goed vast. De hoofdkarakters groeien mooi en krachtig mee met het verhaal. Je leest over een aardige man die op vakantie is met zijn gezin en ontpopt tot een echte leider. Ook de mede karakters ontpoppen zich mooi wat goed bij het verhaal past.

Het boek zelf is niet heel erg dik, het bevat een hoeveelheid van 196 bladzijden, maar het is door echt voldoende voor het verhaal. De prijs van het boek lijkt aan de hoge kant, maar is door het verhaal echt de moeite waard. Ook heeft het boek een cover die perfect bij het verhaal past en zeker aantrekkelijk is om op te pakken in de winkel.

Ik raad niet alleen dit boek, maar ook alle andere boeken geschreven door schrijver, aan aan iedere thriller lezer.

Ik kijk erg uit naar het volgende boek van deze heerlijke schrijver.



STERREN



Ik geef dit geweldige boek 4.5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA