Wat een fantstisch eerste boek van Johnny Bolle. Vanaf het moment dat je Egyptisch Blauw begint te lezen wordt je opgeslurpt in verhaal en kun je gewoonweg niet meer stoppen. Je denkt de schuchtere Jovanny en de vrienden die hij leert kennen zo goed te kennen, maar dan ineens gebeurd er wéér iets onverwacht. Het verhaal blijft maar boeien door de meest onverwachte wendinge. Het boek leest echt zo gemakkelijk, misschien zelfs te gemakkelijk want ik vind het zo jammer dat het verhaal gedaan is. Ook de indeling van de hoofdstukken zijn ook erg spannend. TOP! Hopelijk komt er een tweede boek uit.