“Door Gutenberg veranderden boeken van schatten voor de superrijken in betaalbare bronnen van kennis.”

Wanneer je dit boek in handen krijgt, met zijn prachtige gestanste omslag, wil je niet anders als de binnen kant bekijken. De vormgeving en de uitstraling van dit boek hebben zo`n impact daar loop je echt niet voorbij als kind en als volwassenen niet.

Er is aan dit boek zoveel aandacht gegaan naar de Lay-out dat daar echt een dikke, dikke plus voor gegeven mag worden. Wanneer je het opent gaat het eigenlijk alleen maar verder, voor zowel leergierige kinderen, pubers als volwassenen is het een erg mooie boek. Een leerzaam boek waar zowel kinderen als de ouders echt iets van kunnen leren. Wel denk ik aan kinderen in de leeftijd vanaf 10- 12 jaar ze moeten in ieder geval goed begrijpend kunnen lezen. En anders al echt wat voor zijn op hun leeftijdsgenootjes, en interesse hebben op een bepaald vlak.

De onderwerpen worden op een fijne manier besproken en uitgelegd, de schrijfstijl is zeker niet kinderlijk te noemen maar wel goed te begrijpen. Het is voor een kind een mooi naslag werk voor een werkstuk op school waar ze zeker informatie uit kunnen halen. Maar ook wanneer je kind vragen hebt kun je samen met hen en dit boek op een duidelijke manier antwoord geven op de vragen.

Het Boek behandelt echt alles, heel divers komt er van alles aan bod. Over Alles is dan ook een prima titel bij het boek. Zo er is voor een ieder zeker wel wat bij waar hij of zij in geïnteresseerd is. Door het brede aanbod is het voor een breed publiek een mooie boek. Toch had het van mij nog wel uitgebreider gemogen. Elk onderwerp heeft één pagina met prachtige illustraties en op de andere staat een beknopte beschrijving met feiten en weetjes. Genoeg voor korte informatie, maar wil je er echt veel over weten dan zou je verder moeten zoeken in andere boeken of op het internet.

Desalniettemin kun je wel een genoeg leren van het boek. Ik heb vele onderwerpen echt met plezier gelezen en soms met verbazing dingen gelezen die ik echt niet wist.

“Wist jij bijvoorbeeld; Dat niemand een Elektrisch botje heeft…? Het akelige prikkelende gevoel dat je krijgt als je je elleboog stoot, komt door de druk op een zenuw”

Het boek heeft door zijn prachtige uitstraling zeker een streepje voor, het uitgebreide en de vele soorten onderwerpen welke worden besproken maken het boek uniek. Een pracht exemplaar om in je Boekenkast te hebben staan

Lieve Leesgroet Moon