Weer een goed en spannend boek van Wulf Dorn.
Jan Forstner wordt al jaren geplaagd door de verdwijning van zijn broer. Het enige wat hij nog heeft is een cassettebandje waarop zijn stem staat en daarna alleen maar ruis. Jan probeert keer op keer antwoorden te vinden op de vragen uit het verleden, maar de antwoorden blijven verborgen in ijzige stilte.
Jan krijgt na een zware inzinking een baan aangeboden bij een kliniek in zijn geboorteplaats. Zo komt Jan achter een geheim wat al jaren verborgen ligt achter de muren van de kliniek. Dat geheim kan Jan wel eens antwoorden geven waar hij al zo lang naar zocht.