Frank ontmoet via een datingsite Jessica, een halfduits meisje uit Amsterdam, het loopt uit op een relatie, een relatie die zich moeilijk laat omschrijven.
Vanuit het oogpunt van Frank voelt hij zich erg tot haar aangetrokken, maar dit heeft voornamelijk betrekking op de omgang in de dagelijkse dingen, gek genoeg windt ze hem lichamelijk totaal niet op, uiteindelijk strandt de relatie op haar verzoek.
Na de breuk merkt Frank dat hij meer opgegeven heeft dan hij lief heeft.

Een bijzonder liefdesverhaal, verpakt in een prachig boekje van Stephan Enter.