Als Miklos in Zweden aankomt om aan te sterken nadat hij de verschrikkelijke Tweede Oorlog heeft overleefd, schrijft hij 117 brieven aan vrouwelijke overlevenden uit zijn geboorteland Hongarije die ook in Zweden moeten aansterken. Zijn bedoeling is om een echtgenote te te vinden omdat hij te horen heeft gekregen dat hij nog maar kort te leven heeft.
Lily leest zijn brief en schrijft terug. Miklos en Lily worden verliefd en besluiten met elkaar verder te gaan ondanks allerlei tegenslagen die er op hun pad zijn.

Het boek is een mengeling van vele factoren, liefde, humor, sentiment en daarom is dit boek 4 sterren waard.