Leuk boek wat net even anders is dan de overige boeken van Grisham. Overigens zijn 12de boek. Meer een roman zelfs dan een 'legal thriller'. Mij iets te uitvoerige omschrijving van de 'erven'. Aan het eind gaat het allemaal heel snel en is er minder aandacht voor de afloop. Gelukkig toch nog een origineel einde en daarom toch 4*. Van de eerste 12 boeken van Grisham zijn er 9 verfilmd. Deze helaas niet. Had met beelden van de Pantanal best interessant geweest. Overigens voorlopig wel even klaar met Amerikaanse schrijvers.