De schrijver Olivier Guez heeft Politicologie en rechten gestudeerd is daardoor goed onderlegd en kan dit goed gebruiken tijdens zijn speurwerk, hierdoor weet hij een inhoudelijk, meeslepend en intrigierend boek neer te zetten.
Historie en fictie worden samen goed verwerkt. Ook wordt er over de oorlogsmisdaden in de kampen wel in beperkte mate geschreven.
Je kunt het boek ook zien als een reconstructie van de nazi-dokter Josef Mengele en andere naoorlogse misdadigers die in Zuid-Amerika een leven in ballingschap doorbrengen.
Josef Mengele erkent zijn misdaden niet, is er heilig van overtuigd dat al zijn werk belangrijk is om het zuiverste ras te creëren.
Zelfmedelijden is voor hem belangrijk om uit het zicht te blijven voor mensen die hem willen graag willen veroordelen voor zijn verleden, maar ook voor eventuele ontvoerders.
Onder de dictators uit Zuid-Amerika en Paraguay kunnen de gevluchte oorlogsmisdadigers redelijk onbezorgd hun gang gaan.
Door allerlei ontwikkelingen wordt het moeilijker voor Mengele en hierdoor wordt hij redelijk paranoide en gebruikt zijn "macht" om de mensen die hij om hem heen heeft voor zijn karretje te spannen.
De Verdwijning van Josef Mengele is een geslaagd boek dat een inkijk geeft in het leven van Josef Mengele na de oorlog, en staat symbool aan een regiem die zijn gelijk in wreedheid niet kent.

Het boek leest goed en je wilt graag weten : Wat! , Waarom! , Waar! , Hoe!