Ik ging dit boek een soort van blind in. Ik wist niet echt wat ik er van moest verwachten. Als leesclubcoördinator moet je ook nog eens dieper op het boek in gaan dan een normale lezer dus dat zou al voor problemen zorgen.
Parker is blind. Dat maakte mij eigenlijk wel nieuwsgierig. Zelf heb ik zeer slechte ogen, maar volledig blind zijn is toch iets anders dan heel waas kijken, dan zie je nog kleuren. Parker ziet echt niks. En dat maakt het verhaal extra interessant. Je leest van uit iemands perspectief die de wereld op een andere manier ZIET. Dat vond ik wel echt mooi om te lezen. Hoe ze omgaat maar haar blindheid en hoe haar andere zintuigen beter functioneren doordat ze blind is.
Ik vond het echt heel erg leuk om als allereerste dit boek te mogen lezen in het Nederlands. Echt heel erg tof! Een bedankje aan Gottmer voor dit boek! Ik moet toegeven dit is het derde boek dat ik van Gottmer heb. Alle boeken die ik van hun heb gelezen hebben een mooie vergelijkenis. Een makkelijk te lezen boek met een interessant verhaal. Anders dan andere boeken veel meer originaliteit en vernieuwing.
Het lezen vanuit de blinde ogen van Parker was echt heel indrukwekkend. Ik moet toegeven dat ik redelijk lang over dit boek heb gedaan. Niet omdat ik dat wilde, maar omdat ik gewoon geen tijd had. Want dit boek is zo makkelijk om te lezen. Ik kon het eigenlijk niet wegleggen, maar rond 2 uur slapen en 6 uur op staan lijkt mij geen goed idee.
Wat mij vooral op viel toen ik dit boek kreeg was de cover. Het is alweer een hele simpele cover, maar er staat braille op. En als je goed oplet zie je dat er meer braille letters zijn dan de titel. Jhaa in braille staat niet de titel. Als je dit boek hebt moet je zelf maar opzoeken wat er staat. Echt een heel leuk idee om zo iets te doen op een simpele manier.
Wat vooral op viel in dit boek was het personage Parker dat een grote verandering maakt door het hele boek. Parker begint nogal als een echte bitch, maar wordt door de tijd (en Scott) een ander persoon. Heel mooi om te zien. Ook vind ik het wel grappig dat er in dit boek vaak het woord ZIEN staat. Wel een grappige woordgrap.
Een mooi iets vind ik de onafhankelijkheid die Parker heeft. Ook al is ze blind ze kan nog wel gewoon dingen. Dat zie ik graag terug in een personage. Het onafhankelijk zijn van andere mensen, een sterk personage.
Ik moet toegeven ik heb echt genoten van dit boek. Weer een topper van Gottmer. Ik ben benieuwd wat er nog gaat komen van deze uitgever. Het is zeker dat ik waarschijnlijk dat boek ga kopen!
Wat jij niet ziet is een lekker boek om te lezen. Niet te moeilijk, maar wel reuze interessant om te lezen. Een vernieuwend verhaal door het blinde personage, een belangrijke levensles en gewoon veel leesplezier. Wat jij niet ziet is echt een aanrader en ik ben blij dat ik dit boek mocht lezen!!