Fantastisch boek! Echt van deze tijd. Ik kon me er helemaal in verplaatsen en vond het leuk om woorden te lezen als whatsapp, Justin Bieber en Ikea. Ook de personages zie ik zo voor me. Ze zijn duidelijk beschreven.
Daarnaast was het een spannend verhaal. Het leest lekker weg. In het begin lijkt het of elk hoofdstuk eindigt met nog meer vragen, waardoor je verder wilt lezen. Zelfs de laatste zin van het boek is een vraag. Je kan gaandeweg wel wat raden over het plot, maar er wordt weinig verraden en het blijft onvoorspelbaar.
Ik zou graag meer van dit schrijversduo willen lezen.