Heb eindelijk het boek gekocht en in een dag uitgelezen. Geen seconde spijt van gehad, het doet niet onder voor andere debut auteurs. Vond het echt heel mooi geschreven, het plot zat goed in elkaar en de emoties werden echt overgebracht. Je leest het vanuit twee hoofdpersonages en ieder van hen had echt eigen problemen en eigenschappen, dus dat was goed te doen en erg interessant. Veel thema's komen aan het licht en er zitten ook rake plottwists in. Echt een aanrader, want het onderwerp is erg belangrijk en het brengt zeker een boodschap met zich mee. Het einde is heel onverwacht maar een echte knaller. Chapau!