Dit boek is een kortverhaal tussen boek I en II.
Het eerste boek ging bij mij wat moeizaam, door de sprongen in de tijd en de vele personages.

Maar door het verrassende einde van boek I wou ik natuurlijk weten hoe het verder ging!

Ik wou natuurlijk weten hoe het met Xavier zou aflopen.

Dit boek was in een mum van tijd uit. En las voor mij ook vlot.

De scene tussen Xavier en Benedictus aan het begin van het boek zorgde ervoor dat ik in een deuk lag.
Hoe ze tegen mekaar lopen te schelden, is best wel grappig.
Mede ook omdat er heel wat scheldwoorden zijn die wij hier in België niet echt kennen.

Dit boek heeft van mij dan ook een ster meer gekregen dan het eerste boek.

Reuze benieuwd naar boek III! .

Owan heeft me echt mee in zijn verhaal!