Dit boek werd mij aangeraden door een vriendin en ik ben er dan ook direct in begonnen. Wat een prachtverhaal! Ik herkende wat stukjes wat ik vroeger op tv heb gezien, zoals wanneer Vijfje het bord ziet, de vreemde kolonie met Aardbei die uiteindelijk meeging, en de boerderij scene. Hoewel het wordt gezien als "kinderverhaal" is het ook ontzettend mooi om je als volwassene in het verhaal te begeven.

Veel spannende avondturen waarin Hazelaar en zijn groep vaak ternauwernood aan de dood ontsnappen. Geleidelijk aan wordt de kolonie steeds groter en groter en aan het eind van het boek is het geheel uitgebreid met een mooi aantal jongen. Toen ik het boek uit had, had ik al meteen heimwee naar Hazelaar en de rest. Prachtig! Was er naar een tweede deel!