Ik moet eerlijk zeggen dat ik een groot fan van Stephen King ben. Ondanks dat zijn er toch echt wel een paar boeken van zijn hand die mij niet kunnen bekoren. De buitenstaander is daar gelukkig niet 1 van! Wat mij betreft weer een onvervalste King, onderhuids spannend en goed geschreven. Hier en daar was vooral het einde wat langdradig, maar verder gewoon weer een geweldig boek!
Verwacht geen horror, maar als je van een thriller met bovennatuurlijke trekjes houdt zit je heel goed bij dit boek.
Het is vlot en aansprekend geschreven, ik wilde alleen maar doorlezen om te zien hoe het verder gaat met de personages. Die overigens allemaal weer erg goed worden neergezet, de mensen gingen echt leven voor mij. Ook leuk dat er weer wordt verwijzingen in staan naar zijn andere boeken, binnenkort maar weer eens starten in wat oudere werken van deze geweldige schrijver.
Wat mij betreft dus weer een echt aanrader!