MENING



Ik heb het spannende boek Tweede Leven net uit gelezen. OOO wat was dit weer een heerlijke thriller.

Het verhaal gaat over Julia. Julia haar zusje Kate word dood gevonden in de een steeg in Parijs. Ze is vermoord. Julia ontdekt via haar zusjes huisgenote Anna het tweede leven van Kate. Ze gaat zelf op onderzoek uit in deze wereld en hoopt zo zelf meer aanwijzingen van en naar de moordenaar te vinden. Helaas loopt niet alles zo als gepland. Ze leert Lucas kennen die haar hele leven overhoop gooit.

Ik heb genoten van dit boek. Het is goed en duidelijk geschreven. Het gaat grotendeels over 1 persoon Julia waar je je eigen goed in kan mee leven. Haar verleden word simpel verteld maar wel duidelijke. De andere karaters zijn ook goed beschreven en je krijgt er iedere keer een klein beetje meer achtergrond informatie over deze personen. Het verhaal lijkt voorspelbaar maar heeft een leuke twist aan het eind. Nee geen spoilers van mijn.

Het boek zelf ziet er mooi uit. Kan helaas niet echt zeggen dat ik de kaft bij het verhaal vind passen. De hoofdstukken zijn net niet te lang wat het boek fijn doet weg lezen. Het boek heeft 400 bladzijden ik vindt het een goede hoeveelheid.

Ik ben zelf niet bekend met deze schrijver en dit was mijn eerste boek wat ik van hem lees. Ik was positief verrast over dit verhaal en fijne schrijfstijl. Ik zal dit boek ook zeker aanraden onder de thriller liefhebbers.



STERREN



Ik geef dit spannende boek ☆☆☆☆

https://bookloversaphira.wordpress.com/