De nieuwe van Nesbo nog maanden weg van een publicatie in het Nederlands had al een vertaling in het Engels, een beetje fan heeft de kans om al zijn leesbehoefte te vervullen.

Zoals vaker genruikt Nesbo op een uiterst capabele wijze een verhaal uit de doeken maar dan via diverse oogpunten en schijnbaar diverse verhaallijnen die hij uiteindelijk aaneenknoopt tot een einde dat tot grote tevredenheid leidt bij een lezer(es).

Sonny een gevangene die de ideale dader is voor een variteit van daden en tevens een soort van messias in de gevangenis waar hij wel altijd zal blijven vertoeven hoort de waarheid over het overlijden van zijn vader.. Hierna stopt hij met het gebruik van drugs en weet uit de gevangenis te ontsnappen. Waarna hij op zoek gaat naar de mensen achter de dood van zijn vader. Sonny veranderd van een schijnbaar weerloze drugsverslaafde knaap in een gewetenloze wreker. En de hoeveelheid lichamen begint langszamerhand op te stapelen terwijl Sonny voor het eerst leert dat het leven buiten de gevangenis veel interessante zaken biedt naast wraak.

Naast een verhaal over criminelen schreef Nesbo ook een verhaal over menselijkheid, de zwakheid van mensen wanneer zij macht hebben en die wensen te behouden. Sonny is een vlieg in de zalf.

Ook zonder Harry Hole schrijft Nesbo een zeer goed leesbare roman die ook met moeite neer gelegd kan worden zodra je als lezer aan dit schrijven begonnen bent.