rechter Tie wil met Tsjiao Tai, een van zijn adjudanten, een paar vrije dagen doorbrengen in Wei Ping. Hij gebruikt een schuilnaam om vrij als toerist rond te kijken. Maar een plaatselijke boef meent dat de twee broeders van het groene woud zijn en vraag hun hulp bij een klusje waarvoor hij spierballen nodig heeft. Onder andere om achter zijn bedoelingen te komen gaat de rechter hier in mee en beland zo in het café van de plaatselijke onderwereld.

Deze undercover gebruikt hij om een aantal problemen uit te zoeken. Allereerst een tragische liefde met dodelijke afloop. En verder een onbegrijpelijke zelfmoord en een geval van afpersing.
In dit verhaal een vertrapte ziel en twee psychopaten, een sadist en een narcist. En passant valt Tsjiao Tai weer voor een twijfelachtige dame.
En we komen te weten dat de poëtische aspiraties van Tie zich beperkt hebben tot een leerdicht over het nut van de landbouw.