Heel mooi boek. Je moet er even inkomen want zij heeft geen gebruikelijke opbouw of schrijfstijl. Niet chronologisch in tijd en soms halverwege een blz. vanuit het oogpunt van heel iemand anders. Verschillende verhaallijnen die uiteindelijk heel mooi bij elkaar komen. Mijn schoonzus zei dat zij dit boek beter vond dan Esme Lennox en ik twijfelde of dit mogelijk was,...maar ja, ik vind dat ook. = Over Alice en haar grootse liefde en diepe pijn en de totale ontreddering als zij, na de dood van John, nog iets ontdekt. Anne Marie schrijft hoe je kunt genieten van de menselijke kant en van de dynamiek van het bewegen door tijd en vertelperspectief. Ik vind Maggie O'Farrell vooral groots door haar intensiteit en dat zij mij- 'alles' - zelf laat ontdekken.
ZES sterren