De redelijk sucsesvolle thrillerauteur Drew Danner ontwaakt in een ziekenhuis met een litteken op zijn hoofd en de beschuldiging dat hij zijn ex vriendin om het leven zou hebben gebracht.. Hij kan zich niets herinneren en beland in een nachtmerie en een mysterie wat hij zelf niet zou kunnen hebben verzinnen voor een boek.

De Amerikaanse auteur Gregg Hurwitz (1973,San Francisco,VS) heeft een originele insteek gevonden voor een thriller en onderscheidt zich daarmee van de massa. Hoewel het soms wat ver gezocht is en niet altijd heel waarschijnlijk komt hij hier prima mee weg. Niet super spannend, erg recht toe recht aan en niet altijd diep uitgewerkt, maar wel origineel en met veel vaart is het een aangenaam boek.

3,5 sterren