Euhm halloo?? Die plottwist zag ik dus echt niet aankomen!

Goed boek en ook leuk om weer eens wat te lezen wat zich afspeelt in Friesland. Ik vond het leuk dat Linda er Friese zinnetjes in had verwerkt en ook de Friese straatnamen in Hollum had gelaten zoals ze zijn. Ik ben alleen op een gegeven moment wel gestopt met luisteren van het audioboek en het verder gaan lezen als e-boek, want man man man, die voorlezer kon de Friese dingen echt niet uitspreken. Dat vond ik erg jammer, ze sprak alles zo vernederlandst uit dat ik me er mateloos aan irriteerde. Gelukkig deed dat verder niet af aan het verhaal zelf!