Het laatste boek van rechercheur Wallander is misschien niet het beste boek van Mankell, het blijft altijd de moeite waard.
Schijnbaar vervelende opsommingen en uitgekristalliseerde feiten veranderen door zijn pen in iets als in een warm bad zitten, altijd prettig om te lezen en zin om door te gaan naar het einde van het verhaal.

Nu komt zijn ouderdom ook ter sprake, het besef dat hij zich meer moet bezig houden met opa zijn, als het beroep van rechercheur uit oefenen.

Ik heb ook weer van dit boek genoten.