Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/penryn-en-nieuwe-wereld/

Ik hou van Penryn, van haar recht door zee mentaliteit, alles voor familie!
Ik hou van haar slimme ondoordachte acties en haar humor.
En ik hou van de tweeling Dee en Dum en hun humor.
Samen met Penryn zijn zij een baken in een zee vol ellende!

Ik vind het een geweldig boek en een hele leuke serie!
Het verhaal weet je continu te verbazen en heeft veel onverwachte plotwendingen.
en dan het slot: allemachtig!!!
Waar is deel drie??