Hoe sluw moet de vos het spel spelen om het konijn te doen geloven dat het zelf de jager is? En op welk punt in de achtervolging worden de rollen daadwerkelijk omgewisseld? Stalking heeft vele vormen. Maar alle zijn ze even vernietigend voor het slachtoffer. Hoe moet je je verdedigen als alle schijn tegen jou is en iedereen je de rug toekeert? Moet je eerst de uiterste grens van de angst voorbij?

In deze nieuwe Nicci French is het lange tijd niet duidelijk hoe de jacht verloopt. Hoe ze zou moèten verlopen. En al helemaal niet waar en hoe ze zal eindigen. Topklasse, maar voor minder gaat dit duo niet meer aan het schrijven, dunkt me.