Mijn eerste boek in het nieuwe jaar 2014. En wat voor één!!! Ik zit nu nog met kippenvel, kippenvel dat je vaak voelt tijdens het lezen van dit boek, een boek waar je haren van overeind gaan staan. Een boek dat je leest met verbijstering, waarbij je af en toe even moet slikken. Een boek dat keihard bij je binnenkomt, zo enorm goed geschreven! Een aanrader voor iedereen, iedereen zou dit boek moeten lezen. Want het laat je zien wat het doet met een pester en degene die gepest is. Met enorm veel diepgang, spanning, emotie, BAM! Wat ik ook nog even kwijt wil over het boek, is dat het een prachtige hardcover heeft en iets wat ik nog nooit tegen ben gekomen in een boek : de hoofdpersoon krijgt zo nu en dan briefjes, die ook dus echt in het boek zitten en die je dan ook met spanning openvouwt om te zien wat er op te lezen is. Nu ben ik sprakeloos, lezen dat boek! Dikke 5 sterren!