Een heel goed boek maar ook ik vond dit eerder een roman dan een thriller. Dit neemt niet weg dat het een geniaal boek is. Er is een moord gepleegd en men verdenkt een vrouw die aan Alzheimer leid namelijk Jennifer maar zij kan of wil het zich niet herinneren. In het boek komen heel veel flashacks voor naar het verleden van Jennifer. Hierdoor kan men zich een beter beeld vormen van de personen die een belangrijke rol hebben gespeeld in haar verleden. De flashbacks zijn echter niet verwarrend maar verduidelijken eerder alles. De hoofdpersonages vond ik enorm goed uitgewerkt.