Wie verschuilt zich achter Pan?

De ik-figuur wordt vergezeld door Pan. Pan is de enige op wie de ik-figuur kan vertrouwen. Pan houdt zich aan zijn beloftes. De doodsstrijd van de priester geeft de ik-figuur een kick. De ik-figuur geniet van het doden. Het bloed is voor de ik-figuur een teken van zijn offer, het offer dat hij hem schuldig was. Pan is de held, de eigen god voor de ik-figuur. Pan heeft een lang smal gezicht, een grote neus en gele ogen die niet veel goeds voorspelden.

Liliane Van Laer bidt in de kerk voor genezing voor haar man Miel. Ze wil een extra mis voor haar man aanvragen en vindt pastoor Geeraerts geknield voor het altaar, dood. Zijn handen waren vastgebonden op zijn rug. Recherche heeft wetsdokter Tom Beckx opgeroepen voor deze moordzaak in de kerk. Tom mag samenwerken met rechercheurs Suzanne Jacobs en Raoul De Vuyst. De pastoor is met een ontstellend aantal messteken omgebracht. De koster merkt op dat er een doek over het kruis hangt. Met bloed was in letters Pan op het kruis geschreven. De ondiepe messteken duiden op razernij van de moordenaar.
Hilda Temmerman was het geheime liefje van de pastoor. Haar man Hugo Vekens was hierover woest en had toen hij het ontdekte zijn vrouw het ziekenhuis in geslagen.
Tanja is getrouwd met Pierre, runnen samen een kapperszaak. Tanja heeft een geheime relatie met Hugo. Marnix woont met Cynthia samen. Hij gaat joggen in het park en vindt een lijk. Suzanne en Raoul en Tom komen onderzoek doen. De vermoorde man in het park blijkt een zwerver te zijn, Jef. De pastoor en Jef zijn door dezelfde moordenaar vermoord. Jef en de pastoor kenden elkaar. Ze moesten lijden volgens de moordenaar. Jef was het eerste slachtoffer en de pastoor het tweede. Jos van Dael, schooldirecteur is het derde slachtoffer. Erik Van Hoof was zijn rechterhand, Erik en Jos konden niet goed met elkaar opschieten.
Pan wreekt nog een aantal mensen. De slachtoffers blijken allen bekenden van Pan te zijn. De rechercheurs Raoul en Suzanne, alsmede de wetsdokter speuren volop naar de vermeende moordenaar. Wie is toch die raadselachtige Pan?