Het verhaal begint dat Richard een beginnende schrijver die zijn droom achterna gaat en een wildsafari in Botswana boekt met zijn vriendin Millie.
Als ze 's morgens uit hun tent komen blijkt er 's nachts een luipaard langs geweest te zijn en krijgt de groep de waarschuwing om vooral niet te stoer te zijn. De groep wordt geleid door de spoorzoeker Clarence en Johnny, die als invaller voor zijn neef invalt.
Richard laat Millie steeds meer aan haar lot over tijdens de reis en hij stoort zich op het andere schoon van de groep.
Ver van de wildernis in Boston wordt er een lijk gevonden die van Leon Gott, deze man houd er nogal lugubere hobby's op na.
Jane Rizzolli, Maura Isles en rechecheur Frost buigen zich over deze moord. Maar als bekend wordt van de moord in Botswana wordt Jane Rizzolli belast met het onderzoek daar ter plekken
Dit is weer een echte Tess Gerritsen, grandioos hoe zij de spanning opbouwt tijdens het verhaal en pas op het einde krijgt het verhaal een ontknoping.

Tess Gerritsen heb ik vorig jaar ontmoet in Utrecht, ze is zeer vriendelijk en een open persoon. Ze verteld enthousiast over haar schrijversvak en familie en hoe ze aan de verhalenlijnen komt.
Ze probeert 1 boek per jaar te schrijven om ook nog tijd voor haar familie over te houden, maar ik kan bijna niet wachten tot de nieuwe van haar hand verschijnt.