De verhaallijn is spannend en vanaf het begin wordt je meegezogen in het verhaal, en je eigenlijk het boek niet wil weg leggen. Je wilt weten hoe het afloopt… De auteur heeft zeer veel research gedaan, dan blijkt o.a. uit de uitleg en geschiedenis van de zeilschepen die in het verhaal voorkomen en astronomie etc.
De personages zijn zo beschreven dat ze ook echt tot leven komen en wat als prettig ervaren wordt is dat je de personages ook voor je gevoel leert kennen, zaken en liefdesperikelen uit hun privéleven komen ook voorbij. Kortom het echte leven.

Dodelijke driehoeken is zeker een aanrader als je van crime houdt en we zijn zeer benieuwd naar wat de Auteur ons nog meer voorschotelt…