Tegen de tijd dat je dit gruwelijk spannende boek uit hebt ben je zo blij dat het een verzonnen verhaal is Een menselijk lichaam begint vier minuten na overlijden te ontbinden. Het lichaam, ooit de verpakking van het leven, ondergaat zijn laatste metamorfose. Het begint zichzelf te verteren, en wordt daarna een roerloos feestmaal voor andere organismen. Eerst bacteriën, dan insecten. Vliegen. Eitjes worden gelegd en komen uit. De larven eten van de voedzame kweek en trekken daarna weg. Ze verlaten het lichaam op ordentelijke wijze, elkaar volgend in een keurige processie die altijd gericht is op het zuiden. Het is een ongewoon warme dag in juli. Twee jongens, Neil en Sam Yates, volgen een spoor van maden aan de rand van het Farnham-bos, vlak bij het moeras. Ze doen een verschrikkelijke ontdekking: de resten van Sally Palmer. Ze rennen terug naar hun dorp, naar de nieuwe dokter: David Hunter.Deze komt uit de grote stad Londen en moet het vertrouwen van de bewoners nog voor zich winnen.
Dokter Hunter gaat samenwerken met de politie,hij is vroeger forensisch pathaloog geweest , alleen weet niemand dat in het dorp.
Hij wordt tegengewerkt door dorpsbewoners, die vinden dat hij zich er niet mee moet bemoeien.Dan valt er weer een slachtoffer .David en de politie zien wel dat er een overeenkomst is maar precies weten ze het niet. Iedereen kan de dader zijn.Ze komen op het spoor van de vermoedelijke daders maar kunnen niets bewijzen. De pers is er weer als de kippen bij.Tot voor kort gebeurde er nooit iets.Ondertussen raakt hij bevriend met Jenny, de onderwijzeres uit het dorp.Als ook zij vermist wordt,vreest David het ergste.Nu ze de werkwijze van de dader weten is er nog maar weinig tijd om haar te vinden.
Het boek begint wat ingewikkeld maar als je er eenmaal in zit, wil je verder en weten hoe het afloopt. Het is voor thriller en horror liefhebber een heerlijk boek .
De karakters zijn goed uitgewerkt.Je kan je echt helemaal inleven in David .
Het plot is zeer zeker de moeite waard en absoluut niet voorspelbaar.