Het boek omvat 4 delen waarvan deel 1 ruim 265 bladzijden telt en waar quasi niks gebeurt. En toch, zoals op de achterflap wordt geschreven "Nesser schrijft mooi en wil de lezer daar ook van laten genieten". En dit is nu juist de kracht van dit verhaal, zonder noemenswaardige gebeurtenissen toch een sterk en aangrijpend verhaal neer zetten. Elke lezer zal in het leven van meneer Roos een deel van zichzelf herkennen: Existentiele vragen, de zin van ons bestaan, de vlucht uit de dagelijke sleur, .... . Beschouw dit boek eerder als een roman waarin een misdaad gebeurt. Een verhaal waar inspecteur Barbarotti
op zijn gekende rustige stijl de psychologie tracht te achterhalen van de gebeurtenissen. Terecht een mooi verhaal waar je als lezer tenvolle van geniet.