Wat een geweldig boek zeg,deze gaat mijn top-10 in.

Een prachtige non-fictie roman van Dave Eggers, hoofdpersoon is Abduhrhaman Zeitoun, een harde werker uit Syrie, die achterblijft in de stad New Orleans als de orkaan Katrina daar huishoudt.

Zijn gezin is gevlucht en hij probeert te redden wat er te redden valt, maar zijn reddingsctie wordt onderbroken door de autoriteiten die moeten toezien op mogelijke plunderingen in de (voor een groot deel) verlaten stad.

Vanaf dat moment slaat het ongeloof toe, je begrijpt soms niet wat daar allemaal kon plaatsvinden, je leeft helemaal mee met Zeitoun.

Ik vind dit een must-read, ik heb begrepen dat Eggers nog meer mooi werk op zijn naam heeft en die ga ik dan ook maar lezen.