Vreemd dat alle reacties bij dit boek verdwenen zijn.
Hier komt die van mij dus opnieuw:

Ik heb dit boek in 2 dagen uitgelezen. Wat een geweldig boek, vol spanning en ontroering ! Corine Hartman heeft een prettige schrijfstijl, zodat je helemaal meeleeft met Nelleke de Winter. Wat krijgt zij wat voor kiezen, zeg en wat een onmenselijke prijs heeft ze moeten betalen...Helaas is dit het laatste boek van Nelleke de Winter en gek genoeg zal ik haar missen. Jammer dat het verhaal niet verder gaat, maar Corine zal zeker weer een heerlijk volgend boek schrijven. Ik wacht met velen met spanning af ! Dit boek *Open einde* krijgt van mij 5 sterren, niet alleen omdat ik hem geweldig vind, maar ook omdat het verhaal boeit vanaf de eerste bladzijde tot de laatste ! Toppie, Corine op naar de volgende.