De familie Satijn krijgt het zwaar te verduren wanneer er in het dorp een aantal moorden gebeuren.
Boudewijn Satijn zit met de handen in het haar omdat deze moorden invloed hebben op de nakende verkiezingen waarbij hij kans maakt om premier te worden.
Door de moorden wordt er één en ander blootgelegd over de familie. Gaan ze het redden? Hoe gaan de dochters met de moorden om? Wat is de relatie tussen man & vrouw, tussen de familie en de buren, met de tuinman? En wie heeft deze moorden op zijn geweten? Wat dreef de moordenaar?
Je krijgt het allemaal te lezen in een spannend boek. De korte hoofdstukken en de vele dialogen maken het zéér aangenaam. Stilaan krijg je alle verbanden en ze zijn verrassend.
Joyce heeft met dit boek de spijker op de kop geslagen