Leuk boek je moet het gaan lezen, het gaat over een paard en die beleeft een heel avontuur. Hij komt bij allerlij maneges en sommige zijn niet leuk en sommige maneges vind hij te gek. Hij word ook wel eens uitgelachen om zijn kleur. Hij vind het vaak heel eng. Ik heb hem zelf gelezen en ik was er echt helemaal in. ik wou de heletijd lezen. Ik heb aurea de wilde pony ook gelezen.
Die vond ik ook te gek. Christine linneweever schrijft goede boeken en ze moet echt door gaan met de serie de gouden paarden. Ze heeft net een nieuw boek uitgebracht dat heet nola met hard en ziel. De kaft ziet er meestal al aantrekkelijk uit. Ook goed gemaakt.
Ik hoop dat mensen die dit nog niet hebben gelezen het gaan lezen.
veel lees plezier