In lieveling beschrijft Kim van Kooten het verhaal van de vijf jarige Puck. Samen met haar moeder gaat ze wonen bij de nieuwe partner van haar moeder. Door Puck “ome meneer” genoemd. Het misbruik wordt op een bijzondere manier beschreven en het verdriet en ongeloof van Puck komt goed uit.

Dit is een sterk debuut waarin je merkt dat Kim van Kooten schrijven heeft geleerd in haar eigen familie. Het scenario schrijven herken je in Lieveling. Het is beeldend geschreven. Hierdoor spreekt het verhaal nog meer tot te verbeelding. Lieveling en met name Puck hebben mij niet meer losgelaten.