Mijn eerste boek van Lisa Jackson op aanraden van een vriendin en de kennismaking is prima bevallen. De spanning is vanaf het eerste moment aanwezig in het boek en je moet gewoon verder lezen om te weten wat er met Abby gaat gebeuren. Het boek leest heel vlot en makkelijk, een prettige schrijfstijl van Lisa Jackson.

Naast de spanning over de moordenaar en zijn onduidelijke plannen, is er ook de spanning tussen Montoya en Abby, wel grappig zo`n romantisch tintje in het boek.

Op naar de volgende boeken van Lisa Jackson, dit boek geef ik in ieder geval alvast 4 sterren!