Ontzettend mooi geschreven roman. De zinnen in het boek, het verhaal zelf. Zou het kunnen dat ik voor dit jaar dan al het mooiste boek heb gelezen?..

Het boek beschrijft zo goed de verschillende mileus waarvan Alma, Maritio en zijn zus Carmen deel van van uitmaken. Als lezer begrijp je net als Alma pas helemaal op het eind wat er allemaal gaande was.
Verder zorgen zinnen in het boek"

" Omdat ik alleen maar opzoek was naar een bepaald deel van Marito, en geen oog had voor iets wat ik niet zocht, schonk ik er nauwelijks aandacht aan. Pas jaren later drong de ware betekenis ervan tot me door, toen ik terugblikte en de gebeurtenissen zich als kralen aaneen lieten rijgen."

Dat je gauw wilt doorlezen.

Het is wel een YA boek,maar ik zou een volwassenen ook dit boek aanraden. Ik geef het boek bijvoorbeeld aan oma om te lezen.

Een wondermooie en diepdroevige roman!