Via de Sterrenthriller leesclub dit boek voor het verschijnen kunnen lezen. Voor de liefhebbers van oa de Scandinavische schrijvers is dit een heel mooi uitstapje. Naast het verhaal over de misdaad, het ophangen van mensen in zilveren cocons van ductape, gaat het over het persoonlijke wel en wee van profiler Emma Carow. Emma moet als profiler een profiel voor haar collega''s maken, maar raakt er al snel persoonlijk bij betrokken. Het verhaal speelt zich af in Berlijn en zal, bij Berlijnkenners, vast de nodige beelden oproepen door de soms gedetailleerde beschrijving van de plekken in de stad. Absolute aanrader, kijk nu al uit naar het vervolg!