Ik ontdekte twee jaar terug Jeffery Deaver als schrijver en heb inmiddels alle boeken van hem verslonden kan je wel zeggen. Afgelopen weekend heb ik De illusionist gelezen. Ik vind het ontzettend knap hoe Deaver de ingewikkelde plots met onverwachte wendingen beschrijft, het houdt je op het puntje van je stoel en je hebt maar een doel: zo snel mogelijk je boek uitlezen om te weten hoe het afloopt, want dat is altijd weer anders dan je verwacht. Tegelijk heb ik op het moment als ik het boek uit heb een beetje een leeg gevoel, omdat ik weet dat het nog een hele tijd duurt voor de volgende verschijnt. Maar ik vond deze magnifiek!!!