Het e-book mocht ik via hebban lezen. Het sprak me aan omdat het over twee jonge vrouwen in Nederland ging. Een journalist uit Amerika gaat met tegenzin naar Nederland om daar Iris te gaan interviewen. Nadat zij 20 jaar geleden een bestseller geschreven had. Nu wordt er al geruime tijd niks meer van haar vernomen. De journalist gaat op pad en komt langzaam maar zeker hun leven binnen geslopen. Dan ontdekt hij dat Iris heel ziek is of althans dat denkt hij tot dat hij ontdekt dat het allemaal wat anders is dan het lijkt. Hij bekijkt het van een afstandje en onder tussen zoekt hij en manier om Iris bij haar vriendin vandaan te krijgen.
Ik vond het een leuk boek, moest er eerst inkomen maar uiteindelijk snel uitgelezen. Het pakte me. De schrijfster kende ik nog niet maar ga zeker vaker een boek van haar lezen. De kaft had wel wat pakkender gemaakt mogen worden. Mooie tekening had niet misstaan.