Zo hallo, ik kom ook even onder een rots vandaan gekropen hoor. Waarom lees ik dit nu pas?
Wat een heerlijk, hilarisch, lief boek is dit!
Een vriendin raadde het me aan en toen ik zowel deze als deel 2 (het Rosie Effect) voor slechts €5,- per stuk zag liggen, was de aankoop dan ook al snel een feit.

Vanaf de eerste bladzijde sluit je Don in je hart.

Don is ontzettend intelligent, autistisch en single. Dat laatste, daar wil hij verandering in brengen. Door middel van een 16 pagina's tellende vragenlijst voor eventueel in aanmerking komende dames probeert hij de Ware te vinden.
Dan stuurt zijn rokkenjagende vriend Gene Rosie naar hem toe.
Rosie, die aan bijna géén van Dons eisen voldoet.

Lees verder op http://www.watiknouvind.com/2018/08/wat-ik-nou-vind-van-het-rosie-project.html