Ik heb geweldig genoten van Duivelswerk! Wederom schitterend geschreven, het verhaal pakt je gelijk en is toch heel veel anders dan de vorige boeken van Hayder. Een heel andere spanning dan in bijvoorbeeld Vogelman maar de sfeer wordt zo vreselijk goed beschreven dat daar ook al spanning in zit.
Het einde was voor mij tot aan de laatste bladzij verrassend en ik hoop dat er een vervolg op komt want daar leent het einde zich uitstekend voor!
Ik kijk nu al weer uit naar de volgende van Mo Hayder, ze weet me elke keer weer te verrassen!