Het boek is zo opgebouwd dat je door moet lezen om de achtergrondinformatie te krijgen, maar deze zit heel mooi in het verhaal verweven. Je krijgt dus een steeds beter beeld van het verhaal en denkt te weten waar het eindigt, maar dan gebeurt weer iets onverwachts.
Het boek is super spannend en ik als "Starter" kan me heel makkelijk inleven in de personages, maar me ook gigantisch irriteren aan de Enders. Ik wilde maar blijven doorlezen en dat zorgde voor heel wat late uurtjes.
Momenteel ben ik ook heel benieuwd naar de het tweede deel die gelukkig al in de kast staat. Ik wil eindelijk wel eens weten wie die Ouweheer is en waar alle kleinkinderen zich bevinden!!