De 19 jarige Lynn is smoorverliefd op de 37 jarige Stephan.
Hij is haar geschiedenisleraar en de beste vriend van haar vader, hij kent Lynn al zijn hele leven.
Lynn trekt op de verjaardag van Stephan de stoute schoenen aan en kust hem.
Ze wordt door hem afgewezen, dit zorgt voor een ongemakkelijke situatie op school.
Ze besluit toch mee te gaan op vakantie naar Ierland met haar ouders en Stephan.
Tot Lynn's grote teleurstelling heeft Stephan zijn vriendin bij zich.
Lynn en Stephan trekken veel met elkaar op door hun gezamenlijke passie voor geschiedenis.
Dan blijkt dat Stephan ook gevoelens heeft voor Lynn.
Lukt het ze om ondanks de vele problemen een stabiele relatie te krijgen?

Emma Anna is het pseudoniem van Juliëtte Heugen .
Juliëtte (1993) schrijft al van jongs af aan fantasierijke verhalen, oa. De gifmengster .
Als Emma Anna schrijft ze New Adult , feelgoodromans .
Mijn hele leven lang is haar debuut.

Ik mocht van Emma Anna haar boek Mijn hele leven lang lezen.
Bedankt daarvoor .
Het boek begint met een proloog .
Lynn heeft stage gelopen in Caïro en gaat weer terug naar Nederland .
Haar vriend Cas met wie ze samenwoont blijft nog en komt later naar Nederland .
De moeder van Lynn belt haar nog op om te vertellen dat Stephan gaat trouwen .
In de volgende hoofdstukken lees je hoe de relatie is begonnen en hoe het afloopt.
Emma Anna heeft een heerlijke schrijfstijl , het leest vlot en ze gebruikt geen moeilijke woorden .
Er zit een vleugje sex in, maar het wordt geen moment plat en ordinair .
Ik heb het boek in 1 dag uitgelezen , het is 's nachts laat geworden.
Ik kon het niet wegleggen , ik wilde weten hoe het afliep.
Ik heb gelachen en gehuild.
Ik ben stiekem een beetje verliefd op Stephan geworden, wauw wat een lieve man.
Eigenlijk zouden mannen dit boek ook moeten lezen, in ieder geval de mijne, haha.