Ook voor volwassenen heel geestig! Over een zootje opa's die verschrikkelijk aan het opscheppen zijn. Tip: als je feestje of een etentje hebt, laat een goede voorlezer het voorlezen. Je ligt in een deuk, echt. De geweldige tekeningen zijn trouwens van Kees de Boer!

(Pfff, een recensie op Hebban moet minstens 100 woorden bevatten, krijg ik als melding. Ben ik er al? Nee, nog niet, oké blabla blabla blabla blabla, nu dan? Nee, nog niet. Aaargghhh! Waarom mag je geen korte en krachtige recensie schrijven van een paar zinnen??? Godallemachtig, en ik zit nu nóg niet op 100 woorden. Dit is niet te doen, hoor)