Tja, ik blijf nu eenmaal een fan van lijstjes. Speciaal voor jullie som ik dan ook graag op wat me aansprak in dit boek.

*De kleine details die er in verwerkt zijn (de flap aan de binnenzijde die je als boekenlegger kan gebruiken, het dankwoord dat er achter schuilt, …)

*Het zwart/wit kleurenschema dat doorheen het hele boek wordt doorgetrokken. Zonder de afleidingsfactor van kleuren komen de details immers nog meer naar voor.

*Het boek is informatief op een bondige manier. Geen overrompelend en ontmoedigend effect dus.

*Het enthousiasme van de auteur lijkt zo van de bladzijden te springen waardoor dit boek hetzelfde motiverende effect heeft als de peptalk van een coach. Of eerder een heel cheerleader-team. Inclusief pomponnekes!*De speelsheid die er in verwerkt is

*De toegankelijkheid door de stap-voor-stap omschrijvingen