Is al een hele poos geleden dat ik dit boek heb gelezen, maar het staat me nog bij alsof het gisteren was, en dat wil toch wel wat zeggen..
Wat een prachtig debuut van Rosa Miller... Dit boek heeft alles in zich, romantiek, een beetje SF zelfs, maar het belangrijkste de spanning..

Je zit helemaal in het verhaal en de belevenissen van Scott Bloom en zijn liefde voor Jo-Ann. Hij gaat tot het uiterste om haar maar te kunnen overtuigen, ik dacht nog wat een mooie liefde, échte liefde, maar dan..... Lees zelf maar .

Maar wat duurt het lang tot het vervolg komt, dit boek is niet af! Gelukkig, zo kunnen we ons verheugen op een vast wel spannend vervolg.
Zeker en wis een aanrader, vooral nu het een mooier(e) nieuwe cover heeft