Voor liefhebbers van historische romans die zich afspelen in Barcelona en andere delen van Spanje is Falcones een magistraal schrijver.
Hij schreef met De Erfgenamen een waardig vervolg op De Kathedraal van de Zee. Soms iets minder scherp en vloeiend als het eerste boek maar toch ook weer zeer overtuigend en meeslepend. Van de kathedraalbouwer naar de wijnboer en - verkoper, Falcones laat ze leven waarbij je het vuil in de middeleeuwse straten ziet liggen en kunt ruiken en soms bijna pleinvrees oploopt bij het rumoer en de gekte van de opgezweepte massa's die af en toe voorbij komen.

Alle e-boeken van Falcones staan gelezen of alweer herlezen altijd op mijn nachtkastje klaar.