Na De gruwelkamer in een avond uitgelezen te hebben, moest ik het heel lang zonder nieuwe boeken doen. Tot mijn grote opluchting ben ik nu achter meer titels gekomen en Kraaienvoer heeft mij twee avonden gekost, maar daarom niet minder plezier gegeven. Het thema seriemoordenaar is op een geheel eigen wijze toegepast, zeer verfrissend eigenlijk, als je op die manier over zoiets gruwelijks kunt spreken. Bij de laatste pagina kijk je om je heen en dan kom je langzaam bij uit je eigen geheugenpaleis.