Hoe lees ik? Is een boek geschreven door Lidewijde Paris. Het boek gaat over de manier hoe de
schrijfster leest en zij doet dat lezen vooral voor als literaire uitgever. Dit doet ze naast al het plezier
dat lezen haar brengt. Het boek kun je vooral zien als een handleiding hoe je een ''literair'' boek
moet lezen. Voor mij was dat wel een grote openbaring. Dit komt bij veel mensen voor als ze het
boek lezen. Het is een beknopte boek.
Hoe lees ik? Is een boek vol met allerlei leuke citaten, waarmee je kunt oefenen. Wat zeer leuk is, is
dat er een huiswerk lijstje achterin het boek zit. Door het boek heen zet Paris je veel aan het werk.
Zo ga je meer nadenken over hoe je moet lezen, wat je leest, ga je op zoek naar de betekenis van de
lezer. Waarom heeft de auteur het boek geschreven? Wat is de achterliggende gedachte van het
verhaal? Er wordt d.m.v. puzzels spanning in het verhaal gebracht. Dit is een zeer leuke toevoeging
van de schrijfster. Als je actief gaat meedoen met de puzzel, kom je er al gauw achter dat de eerst
volgende boek dat je leest heel veel diepgang heeft liggen.
Dit boek is een goeie handleiding voor recensenten, boekenbloggers, juryleden en voor
schrijfwedstrijden die jaarlijks gehouden worden.
Recensenten moeten het ontbrekenden onderwerpen sterk onderbouwen. De lezers komen vaak
niet verder met hetgeen dat hen heeft geraakt. Heeft het boek je geraakt? Op welke manier? Dit zijn
meestal vragen die niet worden beantwoord door recensenten.
Ook heeft het boek iets liggen voor schrijvers. Het boek kan in het verhaal meer diepgang bieden.
Dingen die meestal in je gedachten zitten en je niet kunt verwoorden op papier. Dat wordt allemaal
in dit boek uitgelegd. Het boek kan je qua schrijfstijl ook meer bewuster maken. Hoe schrijf je
bepaalde dingen uit en hoe leg je iets uit aan een publiek vaan jonge lezers?
Dit boek is een echte aanrander voor iedereen die beter wilt lezen en meer diepgang in het verhaal
wil hebben. Het boek heeft mij vooral geholpen om betere recensies te schrijven en ik zie nu ook
veel meer diepgang in de boeken die ik lees. Je gaat nu met een andere blik door het boek heen. Je
leest het boek als het ware door een andere bril. Het is zeker de moeite waard om het boek te
lezen. Het is een makkelijke schrijfstijl en je kunt er vlot doorheen.