Jakob is de zoon van een succesvolle producent van automaterialen, met name koplampen, als de oorlog op het punt staat uit te breken weet de vader van Jakob een order van Volkswagen binnen te slepen; hij gaat naar Rotterdam met zijn zoons om naar het inschepen te kijken, maar juist op dat moment breekt de oorlog uit en verdwijnt Edwin de andere zoon in een rioolput in het ondergelopen Rotterdam.
Na een sabotage van de productie moet ook vader vluchten en is Jakob aangewezen op zijn oom Martin, een geïnfiltreerde verzetsman die hem de kneepjes van het vak van de scheepvaart leert; Jakob kiest voor de verkeerde partij en wordt bestuurder van een Duitse onderzeeër maar als hij tot inzicht komt, wordt ook hij gedwongen te vluchten door een vluchtroute van zijn oom te volgen die hem in Ottawa moet brengen.
Een spannende vlot geschreven oorlogsroman, bovendien erg origineel, oorlogsromans zijn over het algemeen al boeiend en deze behoort zeker voor mij tot een hele aansprekende en ontroerende exemplaar, prima boek aldus.