Sietske Scholten heeft met dit korte boek een verhaal geschreven dat van begin tot eind boeiend is.

Met een vlotte schrijfstijl wordt je het leven van Maura ingezogen. Maura heeft een mooie baan als actrice en haar leven veranderd na de dood van haar oma doordat ze in een zware periode beland. In deze periode ontvouwt zich een pijnlijk verleden dat Maura goed verborgen heeft gehouden. Als alles op de juiste plaats valt komt Maura tot een pijnlijke ontdekking dat dingen misschien wel niet zijn zoals ze dacht.

Met een goede en vlotte schrijfstijl is De schaduw van Elvira een meeslepende thriller met een vleugje spanning en psychologie.