Goed geschreven boek waarvan ik bijzonder heb genoten, boeiend van begin tot eind. Elk nieuw hoofdstuk bleef mijn aandacht vast houden. Linda haar schrijfstijl is zoals gewoonlijk prettig leesbaar. Op zich zou Uitverkoren een standalone kunnen zijn maar toch adviseer ik om eerst met boek 1 te beginnen, je zal er profijt van hebben omdat sommige situaties uit Schaduwkinderen toch even weer voorbij komen. Uiteraard is het einde niet afgerond, we hebben nog een nieuw deel te goed dat de losse eindjes en vragen moet beantwoorden en dat zijn er best veel….
Ik ben benieuwd welke afgeronde draai deel 3 uiteindelijk zal krijgen!
Uitverkoren is zeker een mooie aanrader!
Volledige review staat op Sonja leest & schrijft, link in bio.