Door dit boek heb ik bewondering gekregen voor pleegouders, wat zij doen, meemaken en hun gevoelens die nogal op de proef kunnen worden gesteld.

In het gezin uit dit boek komen 3 meisjes, waarvan 1 baby. De meisjes zijn duidelijk beschadigd en de pleegmoeder doet haar best om op een rustige manier het vertrouwen te winnen van de 2 oudste meisjes.

Dat lukt beetje bij beetje, maar dan gebeurt er iets traumatisch........

De pleegouders wankelen tussen alle gebeurtenissen door, hoe hou je het gezin bij elkaar, hoe kan je een goede pleegouder zijn als je zelf zo in een draaimolen van emoties terechtkomt...........