Mocht je in een slechte bui zijn, dan word je vrolijk van deze cover, waarbij de auteur op een humorvolle manier een wereldberoemde musical-song heeft verwerkt. Bij de titel krijg je spontaan een oorwurm in je hoofd. Daarmee wordt niet dat vervelende, gelijknamige diertje bedoeld, maar wat het wel is kun je in het boek lezen.

Het ‘waarom’
Bepaalde gedeeltes van het boek kunnen herkenbaar zijn. Bijvoorbeeld dat als je bepaalde muziek hoort, dat je dan spontaan gaat dansen. Of dat je met bepaalde muziek in slaap valt of minder pijn voelt als je naar muziek luistert.

Het ‘waarom’ wordt uitgelegd in het boek, waardoor je bovenstaande aspecten begrijpt. Ook andere onderwerpen, zoals muziek en dementie, muziek en autisme, muziek en beroerte, muziek en kinderen en muziek en dieren komen aan bod. Er zijn studies gedaan met musici en niet-musici, of daar verschillen tussen zitten hoe men reageert op bepaalde muzieksoorten en muziekinstrumenten.

Lees verder op https://lees.bol.com/nl/article/recensie-singing-in-the-brain.