De families Harte en Gold zijn niet alleen hele goede buren maar ook hele goede vrienden, de band wordt nog versterkt door de opgroeiende kinderen Chris en Emily, die onafscheidelijk zijn, dat zet zich door in hun tienertijd, als ze nog verder tot elkaar komen en sprake is van een liefdesrelatie, hoewel iedereen weet dat ze bij elkaar horen loopt hun liefdesrelatie niet helemaal zoals gepland, dat ligt aan de geestelijke gesteldheid van Emily, die depressief is maar dat goed weet te verbloemen.
Dan is er het drama, Emily wordt dood aangetroffen bij de draaimolen die Chris al 2 jaar bemande, bovendien is Chris ook daar zwaargewond gevonden, hoewel het eerste verhaal luidt dat het gaat om een dubbele zelfmoord, wordt Chris al snel beschouwd als moordenaar, m aar waarom zou hij?
Een indrukwekkende rechtsspraak volgt en bindt de lezer tot het einde van dit 510 bladzijden tellende boek.

Ik vind Jodi Picoult de beste vrouwelijke schrijver die ik ken, ik heb alle boeken met het hoogste cijfer kunnen waarderen, ook hier een 5, het is een fijne veronderstelling dat de auteur al meer dan 20 romans heeft geschreven waarvan ik er pas 4 heb verslonden, dit boek is overigens ook bekend onder de titel Het Verbond.