Het onderwerp is simpel. Je vindt wel eens een briefje in een tweehands boek. Maar dat één bepaald briefje zoveel gevolgen kan hebben voor je leven, daar sta je niet bij stil.
Roberta werkt in een boekenwinkel op de afdeling tweedehands boeken. Regelmatig komt ze in de binnengekomen exemplaren briefjes of ansichtkaarten tegen van de vorige eigenaar. Deze briefjes en ansichtkaarten verzameld ze. Als op een dag haar vader een koffer brengt met boeken van haar oma vindt ze ook in één van deze boeken een brief. Deze brief die door haar grootvader Jan Pietrykowski aan haar oma Dorothy geschreven is brengt Roberta aan het twijfelen over haar afkomst, want de brief is geschreven ná de officiele dood van haar grootvader. En de boeken zitten in een koffer met binnen in een label met de naam D. Sinclair. Ze wi het niet aan haar vadervragen want die is ernstig ziek en haar oma zit in een verpleeghuis en is vergeetachtig. Roberta gaat op eigen houtje op zoek.
Je volgt de zoektocht van Roberta met op de achtergrond het verhaal van oma Dorothy. Vooral het verhaal van oma geeft een goed overzicht van de gebeurtenissen. Uiteindelijk heeft het verhaal een best wel verrassend einde maar dat kan ik natuurlijk niet vertellen. Daar zul je zelf het boek voor moeten lezen.