James Barrington heeft een vlotte manier van schrijven wat ervoor zorgt dat het boek gemakkelijk weg leest. Slechts een aantal hoofdpersonen waardoor het geheel overzichtelijk blijft. De ruim 500 bladzijden zijn dan ook zo voorbij.
Een dodelijk virus dat vrijkomt uit sporen die afkomstig zijn uit flacons die door Spiros Aristidis gevonden worden in een vliegtuig. Het blijkt allemaal verband te houden met een CIA operatie van 30 jaar terug. Iedereen die mogelijk zijn mond voorbij praat wordt geelimineerd. Richter van de britse inlichtingen dienst gaat erachter aan om te onderzoeken wat de CIA operatie inhield, en waarom iedeereen geelimineerd wordt.