Inferno gaf hoge verwachtingen en heeft m.i. aan die verwachtingen voldaan. Omdat het boek weer genoeg puzzels geeft heb ik tijdens het lezen alle verwijzingen naar musea, beelden, voorwerpen op internet erbij gezocht en dat gaf het verhaal een extra dimensie. Het duurde daardoor wel iets langer om het boek uit te lezen maar het was het waard. Dan Brown is een geweldige schrijver. Hij heeft nergens teleurgesteld en als ik ooit naar Istanbul ga, ga ik zeker de Hagia Sophia bezoeken, alleen omdat het in dit boek genoemd wordt! Heel goed!