Het verhaal is gewoon super goed en wordt op geen enkel punt saai. Er worden heel vele gebeurtenissen beschreven dat het een must wordt om te lezen. Je kunt het boek bijna niet wegleggen je wilt weten hoe het verder gaat.

De Meester is een erg sterk verhaal, welke duidelijk laat zien dat Del Toro niet alleen in de regiestoel zijn mannetje staat, maar ook als auteur er zeker mag zijn. Moderne tijd en verleden grijpen in elkaar, om zo de lezer angst in te boezemen. Een boek dat zeker de moeite waard is om te lezen als je weer eens toe bent aan een adrenalinestoot.
Ben al begonnen met deel 2, De Val.