Via een leespanel heb ik dit boek thuis ontvangen. Ik zit niet meer in de doelgroep van de schrijfster, maar ik moet zeggen dat het een duidelijke en makkelijke handleiding is om te beginnen met schrijven. Aan de hand van verschillende onderdelen legt ze uit waar je op moet letten en geeft daarbij ook een stel schrijfoefeningen. Her en der wordt er gebruik gemaakt van woorden die iets boven het niveau van de doelgroep ligt, echter wordt dit vaak ook toegelicht.
Een leuke, handige handleiding voor de echt beginnende schrijver, 3,5 sterren waard.