De Trip.

Auteur: Nathalie Pagie.
Uitgever: Meulenhoff Boekerij b.v.
Omslagontwerp: bij Barbara.
ISBN 978-90-225-8498-9
ISBN 978-94-023-1250-8 (e-book)

Over Nathalie Pagie: (1974) Debuteerde in 2013 met De toneelclub, daarna verscheen De campus en de bestsellers Paradijsvogels, Casa Familia, Rio Grande en IJsengel.Voor Casa Falilis en IJsengel won ze de Thrillzone Award voor Beste Nederlandse Thriller.

Samenvatting:
Dit is de 4e Tara en Diego thriller. Deze speelt zich af op Hawaï. Tara Linders en Diego Martinez werken beiden voor het dagblad De Dageraad, Tara als verslaggeefster, Diego als redacteur.
Beiden zijn ze op Hawaï voor opnamen van een extreem gevaarlijk avonturenprogramma.
Als er een van de kandidaten tijdens een challenges gewond raakt twijfelt Diego geen moment om zich aan te bieden om in te vallen.

Tara worstelt nog steeds met haar pijnlijke en verdrietige verleden. Op het vliegveld komt ze in contact met de mysterieuze Cassandra, het hoofd van een commune. Iedereen is in de ban van deze vrouw. Deze vrouw lijkt meer over het verleden te weten van Tara.

Ineens dreigt de Mauna Loa vulkaan uit te barsten zoals al werd voorspeld. Iedereen moet het eiland verlaten. Op dat moment wordt er ook een dood communelid aangetroffen. Tara en Diego besluiten op het eiland te blijven om uit te zoeken wat er aan de hand is. Ook al zal dat een race tegen de klok zijn.

Mijn beleving:
De cover:
Hij is mooi maar ik vind het niet echt spannend. Het lijkt meer een vakantie roman.

Het boek:
Het duurde iets langer dan anders bij Tara en Diego om in het verhaal te komen. (Ik heb ze allemaal gelezen.) Toen ik eenmaal in het verhaal zat werd ik ook direct mee gezogen. Zowel de verhalenlijn van Tara als van Diego zijn heel er goed uitgewerkt en spannend. Maar ook Cassandra heeft een sterke verhalenlijn. Dat maakt het een sterk compleet verhaal.
Ook de details over het eiland. De vulkaan. Je kunt zien dat Nathalie er zelf geweest is om research te doen. Ze zal wel niet op de vulkaan geweest zijn maar toch. Ik zie alle beelden voor me.

De schrijfstijl:
Is heel prettig en vlot daar door zit er ook lekker snelheid in het verhaal.

Conclusie:
Een prachtig geschreven thriller met een lekker spannend vlot verhaal
Ik wacht met spanning op de volgende. Waar zou die zich afspelen?
Het is gewoon weer een heerlijk boek van mij krijgt het