Peter James neemt je weer mee in de wereld van Roy Grace. Een wereld van de politie in hun jacht op moordenaars maar ook volg je hem in zijn persoonlijke leven. Een leven dat hij weer op de rit heeft met Cleo en noah. Maar waar op de achtergrond altijd die vraag blijft waar is zijn eerste vrouw gebleven. Roy Grace maakt in dit boek jacht op 'de zwarte weduwe'. Een sluwe, gevaarlijke en doortrapte vrouw, die uit puur winstbejag trouwt met gefortuneerde oudere mannen en er voor zorgt dat ze binnen niet al te lange tijd hun laatste reis maken.
Diverse verhaallijnen komen samen en zorgen ervoor dat je het boek wilt uitlezen