In dit 4de en laatste deel heeft Cal Mare verraden voor zijn kroon. Maar de strijd tegen Maven is nog maar net begonnen, zilver heeft moeite met rood en andersom de samenwerking blijkt nog een flinke opgave.
Iedereen wilt Mare voor zich winnen maar politieke spelletjes winnen niet altijd uiteindelijk zal ze moeten kiezen met haar hart.
De karakters in dit deel laten zich van een andere kant zien, evangeline leer je beter kennen maar ook de andere karakters die meer op de achtergrond zaten in de vorige delen komen mooi naar voren.

Doordat er zoveel verschillen gemeenschappen worden krijgt het verhaal een diepere betekenis en krijg je een welkome afwisseling van hoe je naar het verhaal gaat kijken. Toch vind ik het nog altijd jammer dat Kilorn maar een bijrol blijft hebben.
het boek zit vol spanning en actie maar ook liefde en intriges spelen weer een belangrijke rol.

Victoria Aveyard heeft een geweldige serie geschreven dat menig mens zal kunnen waarderen