Na de eerste twee delen te hebben gelezen kon ik niet anders dan verwachtingsvol het derde deel open te slaan. Ik heb ook van dit boek genoten. Ondanks dat dit verhaal niet over shoppen en schulden gaat (wat eigenlijk wel een voordeel is anders wordt het misschien wel eentonig) draait dit boek om de bruiloft van Rebecca en Luke. Ik zal niet in details treden anders wordt je niet verrast. Ondanks dat het verhaal op sommige punten misschien een beetje ver gezocht is, is het een hilarisch en komisch boek. Zeker waard om te lezen als jeinmiddels een Shopaholic-fan bent!