Robin Cook haalt alweer eens uit met een thriller van formaat. In het boek Shock gaan twee studentes van Harvard een nieuwe uitdaging aan, zo wordt hun leven weer wat spannender maar ze worden vooral gestimuleerd door de financiele kant. Als de meisjes eicellen doneren krijgen ze daar veel geld voor, ideaal voor de studentes om hun flat ermee af te betalen en naar Venetie te reizen. Maar eens terug van Venetie zien ze dat er iets gruwelijks aan de hand is met hun gedoneerde eicellen. Een ware nachtmerrie die jij liever niet meemaakt!!