Als op de universiteit van Cambridge de zoveelste zelfmoord wordt gepleegd vraagt rechercheur Mark Joesbury aan Lacey Flint of zij hun ogen en oren wil zijn op de universiteit. Lacey stort zich met haar 23 jaar in het studentenleven dat niet zonder gevaar is. Lacey komt terecht onder de hoede van de psychiater Evi Oliver, de enige die weet dat Lacey undercover werkt. Deze psychiater wordt al geruime tijd lastig gevallen en wanneer ook Lacey nachtmerries krijgt zijn beide dames hun leven niet zeker.

Wauw, wat een spanning. Al vanaf de eerste pagina wordt je gegrepen door het verhaal en leef je mee met de eigengereide Lacey Flint. Ondanks het verbod gaat ze toch op onderzoek uit, wat resulteert in een goed verhaal, met de voelbare onderhuidse spanning. De plot zit goed in elkaar en naarmate je de eindstreep nadert zit je steeds meer op het puntje van je stoel. Het is dan ook reuze spannend allemaal er eenmaal aan begonnen is stoppen dan ook onmogelijk, je zal en moet verder lezen en hebt geen rust voordat je het boek hebt dichtgeslagen. Kortom; ik heb er weer van genoten en geef het boek de volle 5 sterren.