Het verhaal speelt zich af in Dublin, Ierland.
Reilly Steel is terug gekeerd naar haar geboorteland Dublin. Hier werkt Reilly als forensisch onderzoekster voor de GFU. Reilly heeft de leiding over het forensisch laboratorium, met de taak het lab de 21ste eeuw binnen te loodsen.
Tevens hoop Reilly zo haar alcoholistische vader in de gaten te kunnen houden.
De eerste moord die Reilly onderzoekt, doet vermoeden dat het om een zelfmoord gaat.
Er volgen achter elkaar meer moorden.
Na enige tijd wordt duidelijk dat de moordenaar de laatste taboes aan zijn laars lapt.

Het boek vertelt duidelijk het verhaal van een seriemoordenaar.
Reilly Steel leidt het onderzoek samen met de rechercheurs Chris Delany en Kennedy.
Reylli ontdekt dat de moordenaar zogenaamde leuzen van Freud gebruikt.
Deze worden bij elke slachtoffer gevonden.
Gaande weg het verhaal wordt verteld dat er iets vreselijks met Reilly's zusje Jesse is gebeurd. Dit wordt pas duidelijk aan het eind van het verhaal.
Wel wordt duidelijk dat Jesse de oorzaak is van het drankgebruik van hun vader.
Als tijdens het onderzoek Reilly zelf wordt belaagd door de moordenaar, krijgt het een persoonlijke wending.
Er wordt vergelijkbaar genetisch DNA gevonden, een blonde haar. Reilly dacht dat dit van haar was. In een later stadium vermoeden de rechercheurs dat het maar haar zus te maken heeft.

Het boek leest lekker weg.
Jammer dat het enige tijd duurt voordat het echt spannend wordt.
Het verhaal is opgebouwd met vrij lange zinnen.
In het begin van het verhaal wordt er kort verteld over de jeugd van Reilly en haar zusje Jesse.
De moorden volgen heel kort op elkaar.
Als lezer blijf je heel lang met vragen zitten.
Ik vind het een heel goed verhaal, jammer van het open eind. Je blijft met vragen zitten en verwacht dus een vervolg.
Het boek zal ik zeker aanraden aan andere crime/thriller lezers.