Werken, hollen, vliegen, verplichtingen en nauwelijks tijd om adem te halen. Het beest dat sleur heet, ademt in je nek. Tot je erbij neervalt als je niet uitkijkt. Eloy Moreno schetst in dit indringende verhaal hoe sleur alles wat je lief is kan uithollen en verloren laten gaan.

"Als de dingen niet lopen zoals we verwachten, zijn we geneigd van personages te veranderen, terwijl je alleen maar van verhaal hoeft te veranderen."

Een prachtig boek dat uitnodigt om ook eens bij je eigen leven stil te staan.