STER van het Noorden begon sterk met de ontvoering van een Koreaanse Amerikaanse tiener en haar vriend van een Zuid-Koreaans strand. De lezer zal weten dat ze zijn gekidnapt, hun families niet. Het jaar was 1998 en hun families zijn ertoe gebracht te geloven dat het paar is verdronken of weggelopen. Hoe dan ook, ze keerden nooit terug naar huis (hun lichamen werden nooit gevonden), en hun families waren diepbedroefd en bleven met vragen zitten die niet konden worden beantwoord.

Jenna, de tweelingzus van het vermiste meisje, heeft altijd al antwoorden willen hebben over de verdwijning van haar zus. Twaalf jaar na de verdwijning van haar zus wordt ze gerekruteerd door de CIA en besluit ze uiteindelijk de kans te benutten om op missie naar Noord-Korea te reizen. Ze heeft verontrustend nieuws vernomen over het feit dat Noord-Korea mensen heeft ontvoerd van stranden, zou dit het lot van haar zus zijn geweest? Zou haar zuster nog leven? Zal ze haar ooit nog zien? Krijgt Jenna ooit de oh zo gewenste antwoorden?

In de loop van dit boek komen twee andere interessante personages met eigen verhaallijnen in het spel. Mevr. Moon die werd snel mijn favoriete personage, leeft in een strafkolonie en is best ondeugend! Ze is slim, sluw en moedig en bereid om risico's te nemen die anderen niet zouden nemen. Op een dag vindt ze een internationale luchtballon met goederen die ze besluit te verbergen en te gebruiken om haar eigen bedrijfje te starten. Mevrouw Moon is ook een persoon die altijd nadenkt en ook iets verrassends in petto heeft!

Ten slotte is er Cho, een hoge officier van en in Noord-Korea. Er is enige onduidelijkheid over zijn familiegeschiedenis, die niet alleen betrekking heeft op hem, maar ook op de Noord-Koreaanse regering. Hij is een beetje stijf, koud en afstandelijk in het begin van het boek. Hij heeft een baan die hij serieus neemt en hij lijkt er echt in te geloven in wat hij doet voor zijn leven totdat.....

Ik genoot ervan hoe de verhaallijnen van de drie personages uiteindelijk samen kwamen. Het samenvoegen van verhaallijnen gebeurde naadloos. Hoewel mevrouw Moon de show voor me stal, begon ik naarmate het verhaal vorderde, Cho steeds meer te bewonderen en te respecteren vooral om zijn innerlijke kracht en groei.

Dit goed geschreven boek met krachtige en moeilijke thema’s heeft een enorme impact en toont onderdrukking, lijden en een glimp in de levens van mensen die in constante angst leven.
Het spel en de wendingen in het verhaal zorgen voor een aangrijpende, oogverblindende en hartverscheurende kijk op het leven in Noord-Korea. Je ervaart het leven van de hoogste regionen in contrast met de armoede en het lijden en de altijd aanwezige dreigende schaduw van het Ministerie van Staatsveiligheid (Bowibu)
Je gaat al lezende de waarde van je eigen leven inzien en ook te waarderen. Hoewel er sprake is van lijden en onderdrukking in dit boek, is er ook kracht, hoop compassie en menselijkheid.

Ster van het Noorden is een verdraaide en meeslepende nagelbijtende thriller, zeer goed geplot en vol spanning.
Terwijl de verschillende plotdraden elkaar afwisselen, houdt de voortstuwende actie van het boek de lezer - en de personages – in zijn greep. De corruptie, dreiging en gevaar in Noord-Korea is bijna als een personage op zich. Als de mensen niet volledig capituleren voor de grote Beste Leider, of enige vorm van overtreding op hun gezichten vertonen, zal het leven een helse nachtmerrie worden.
Een waanzinnige lezing die ons een verleidelijk en wanhopig beeld geeft van een weinig bekend Noord-Korea en zijn vreemde gedrag zoals bijvoorbeeld de snode plannen achter de talrijke ontvoeringen van jonge mensen uit Zuid-Korea.

De stedelijke mythen die door de burgers worden verspreid en de vraag naar volledige en totale Kim-aanbidding is schokkend om te lezen. Maar niet zo schokkend als de scènes uit de goelags, politieke gevangenissen en concentratiekampen. Het is bevolkingscontrole, moord en politieke genocide.
Zelfs als je niet geïnteresseerd bent in het wel en wee van Noord-Korea, zul je aan het einde van deze thriller uitbundig en buiten adem zijn. Thema’s zoals universele overleving en kans op een betere toekomst, maar ook loyaliteit, verraad en familie. De pagina’s vliegen van het begin tot het einde aan je voorbij.
Een episch werk van DB John. Een absolute aanbeveling voor iedereen die meer wil weten over Noord-Korea, de schimmige natie en zijn heimelijk regime.