Galgenveld stond al een tijdje op mijn nog te lezen lijst maar het bleef er ieder keer bij. Nu toch maar aan begonnen en ik had hem snel uit, wat een verhaal zeg. Het is lekker vlot geschreven uit verschillende oogpunten, namelijk die van die dader, Kyra en Maud. Ook komen er hoofdstukken in voor die niks met het verhaal te maken lijken te hebben maar wijzen op de vermissing van Kyra haar zus, althans dat is mijn vermoeden.
Het verhaal begint spannend en zakt eigenlijk nergens in. Bij de stukken waarbij verteld wordt wat de dader met zijn slachtoffer doet kreeg ik gewoon kippenvel omdat het zo echt werd beschreven en dat krijg ik niet snel.
Ik ben dus ook erg benieuwd naar het vervolg.