Het eerste boek uit de zogenaamde q-serie van Jussi Adler-olsen. Stond al lange tijd op ntl lijst, maar die was lang en zoals zo vaak kwamen er steeds weer boeken tussen die ik van iemand mocht lenen, en ik om die reden eerst las om sneller terug te kunnen geven. Had ik deze toch maar eerder gelezen. Hoewel het boek wat langzaam op gang komt , wordt het al snel erg spannend. Met natuurlijk een " grumpy" voor het team lastige brigadier, maar o zo onontbeerlijk in zo' n boek. De bijrol is voor Assad, een zogenaamd politiek vluchteling met wat blijkt gave voor onderzoek en onverwachte ontdekkingen. De humor rond de taalbariere is erg grappig!
Uitstekende ontknoping, ga gauw verder in het volgende Jussi !!