Dit boek heb ik vorig jaar gelezen op aanraden van mijn broer; hij die misschien 3 tot 5 boeken hooguit per jaar leest en dat is dan geregeld op aanraden van mij.
Hij raakte niet uitgesproken over dit boek en ik MOEST het wel lezen. Goed, niet met al te veel overtuiging aan begonnen.
Maar al heel snel kon ik het boek niet meer wegleggen! Wat goed! Natuurlijk is het thema actueel maar dan hoeft het nog niet lekker te lezen. Ik kon het maar moeilijk weg leggen.
Overbodig te zeggen dat ik dit een aanrader vind!