SPOILERS ALS JE BOEK EEN NOG NIET GELEZEN HEBT.


Samenvatting
Alles in Westeros gaat verder na de dood van koning Eddard Stark, Joffrey is inmiddels koning en de Lannisters hebben de macht in handen. Andere koningen komen langzaam maar zeker in opstand tegen de Lannisters. Zo begint Daenerys haar tocht met haar draken om de ijzeren troon te veroveren. Iedereen lijkt maar een doel te hebben. Vermoord Joffrey

Mijn mening
Ik heb de stukken van Jon Sneeuw overgeslagen. Ondanks dat hij in de serie een enorme hunk is, kan ik het niet aan om zijn stukken te lezen. Het interesseerde me gewoon niet. De stukken van Dany daarin tegen vond ik geweldig.

Voor mij las het boek heerlijk. Lekker snel! Ik werd gewoon de wereld in gezogen en het liet mij niet meer los. Laat je vooral niet afschrikken door het aantal pagina's want het is zeker de moeite waard!

Kom maar op met het volgende boek!

Ik geef Strijd der Koningen 5/5

Voor meer recensies kijk www.despicablebooks.blogspot.nl