Wat een heerlijke serie is dit toch,zo als ik tijdens het lezen denk jeetje tis toch te gek wat een klets allemaal,en ondertussen geniet ik ervan als een volwassene in een sprookje,iets wat je normaal alleen in fantasie films ziet.
Toen ik de cover las dacht ik wat verwarrend allemaal ik miste een paar namen uit de vorige delen zoals Shannon en Rhianna maar terwijl ik in het eerste hoofdstuk zat was ik meteen al helemaal weer bij.
Hoe een fantasie verhaal je helemaal kan mee sleuren alsof je zelf bij bent,dat heeft deze serie zeker voor elkaar bij mij.
Ik hoop dat het volgende deel snel vertaald word in het nederlands.