De juiste man - Max van Olden - **** -

De juiste man gaat over een advocaat die buiten zijn boekje gaat. Hoe komt een advocaat daar mee weg?

Het boek begint met twee verhaallijnen. Beide verhalen gaan over Oscar, een advocaat die op een regenachtige avond zijn zoontje verliest. De ene lijn verteld over Oscar vlak na de dood van zijn zoon en de andere lijn gaat door met een oudere Oscar.
Hij blijft wraakgevoelens houden en zet alles op alles om wraak te nemen op de moordenaar van zijn zoon. Met hulp van verschillende mensen bedenkt hij een ingenieus plan, maar is hij wel de juiste man om dit te doen? En wat als de beoogde moordenaar niet de juiste man is? En dan gebeurd er ook nog iets anders. Maar dan niet op de juiste man.

Het boek is interessant om te lezen, omdat de factor spanning direct wordt ingezet. De lezer leest het boek in één ruk uit. In lezersland lijkt dit tegenwoordig een veelgebruikte term te zijn, maar van Olden kan het ook daadwerkelijk waarmaken!