Wederom op het spoor gebracht door dizzie-lezers besloot ik Vingervlug van Sarah Waters maar eens te gaan lezen, ik had er wel een poosje tegen aan staan te hikken, gezien de dikte van het boek en de achtergrond waarin het verhaal zich afspeelt, wat niet echt mijn pakkie an is.

Ik vond de eerste 2 delen waarin de levens van en vanuit Sue en Maud worden beschreven best taai, af en toe dwaalden mijn gedachten ook wel eens af.
Het laatste deel van het boek waarin de complotten tot een einde komen is prachtig en heel knap geschreven en alles bij elkaar maakt het toch tot een heel bijzonder en mooi boek.