Een boek over de boze buitenwereld en hoe je je daartegen kunt ( of moet) beschermen. De hoofdpersoon, Merricat, woont met haar zus en oom in een familiehuis, als enig overgeblevenen van de familie na een arsenicummoord. De dorpsgemeenschap laat ze niet met rust en ook neef Charles niet. Het verhaal wordt vanuit het perspectief van de hoordpersoon verteld, op een manier die steeds meer duidelijk maakt dat er ook voor de moord veel mis was in huize Blackwood. Beklemmend boek, prachtig geschreven, heel filmisch.