Dit boek is de vierde roman waarin Nic Costa en Leo Falcone en Gianni Peroni een rol spelen.
Ze zijn in Venetië op vakantie met Emily en Teresa. Ze worden gevraagd een zaak te onderzoeken door de lokale politie. Dit om Hugo Massiters midden in het geheel zit. En rijke Engelsman die het eiland van de glasblazers Isola degli Arcangeli wil kopen. Binnen deze familie hebben ook de moorden zich voorgedaan.

In dit deel gaat het meer om de onderlinge relaties die Nic, Leo en Gianni met elkaar hebben en met Emily en Teresa. Ook worden de dames bij deze zaak betrokken. Emily als "infiltrant" bij Hugo Messiters en Teresa als patholoog. 
Voor een van de heren loopt dit boek niet al te goed af. Daarnaast vallen de keuzes die de heren moeten maken niet mee. Enerzijds de politiebelangen en anderzijds de "liefde".

Ik heb het boek in twee dagen uitgelezen. Het verschil tussen de Romeinse setting (waar de andere drie delen van deze serie zich afspelen) en het Venetië wat het toneel is van deze vierde roman worden goed uit een gezet. De verhaal lijnen van deze moorden en moorden eerder gepleegd en de oude maffia en "nieuwe" maffia uit de balkan wordt duidelijk neergezet. 

Ik was geboeid.