Door positieve recensies uit de krant over zijn nieuwste boek Het verlies ben ik aan deze schrijver en dit boek begonnen. Absolute top: krachtige verhaallijnen die heel menselijk neergezet worden, een ijzersterke opbouw: in een aantal recensies van andere lezers is iets gemeld over de "trage" start, op mij kwam dat absoluut niet storend over, het wint door dit verhaal er juist aan kracht mee. Geen huis tuin en keuken psychologie maar echt diepere psychologische lagen komen in het boek voor. Heel ontroerend vond ik bijvoorbeeld het omgaan met zijn ziekte en de reacties van de omgeving naar hem (de hoofdpersoon). Het hele boek deed me een beetje denken aan boeken van Nicci French maar dan stukken krachtiger en menselijker. Een enorme aanwinst, ga zeker Het verlies lezen.