Dit boek is briljant! Het heeft mijn fantasie de vrije gang laten gaan. Dit samengebonden aantal bedrukte bladen zijn heel vindingrijk geschreven. Het is best wel een simpel boek, want het is niet bepaald dik en er staan amper moeilijke woorden in. Dat is niet slecht bedoeld, maar juist als een compliment! Ik heb een omvangrijke fantasie dus het was op bepaalde momenten niet zo prettig om het beeld te zien bij wat de auteur had geschreven bv.: Het laatste geluid dat Milt Sturmfuller in zijn leven hoort is het aanzwellend, triomfantelijk grauwen van de weerwolf; zijn hoofd rolt onder de Peterbilt, de ogen zijn opengesperd, uit de hals gutst het bloed en de fles whisky valt uit zijn stuiptrekkende hand, terwijl het Beest zijn bek begraaft in zijn hals en begint te vreten. Mijn lievelingsmaanden uit het boek zijn : juli, november en december. Elke maand gebeurt er eigenlijk hetzelfde ding namelijk : de weerwolf dood een slachtoffer op de avond van de volle maan, maar dat verandert allemaal op het moment dat Marty Caslow wordt aangevallen door de weerwolf maar toch zijn aanval kan weten te dwarsbomen door het vuurwerk dat hij van zijn oom El had gekregen af te steken in het gezicht van de weerwolf. Daarom staat juli op nummer één van mijn lievelingsmaanden. In november ontdekt Lester Lowe dat hij het beest is en hij gaat naar een andere stad en verscheurt Milt Sturmfuller. Omdat hij in deze maand een slechte man heeft verscheurt staat deze maand op nummer drie. En wat december betreft is dat mijn nummer twéé. Waarom? Nou, zoals jullie wel weten is dat de laatste maand van het jaar. In die maand wordt het beest gedood ook wel bekend als Lester Lowe door Marty en zijn oom El doden hem met (de .45 Magnum)een zilveren kogel. Deze drie maanden zijn mijn lievelingsmaanden omdat ze anders zijn opgesteld als de anderen maanden. Ik vind de titel super goed passen bij het boek! Dit boek is zeker een aanrader! Omdat het vlot leest en het is ook wel interessant om een ouder boek te lezen die in 1983 is geschreven.