Het boek heeft een geweldige cover. Je ziet een vrouw van de achterkant dat staart naar een prachtig landschap. Je weet meteen dat dit Tara is .

Nathalie Page is voor mij nog een onbekende auteur al weet ik dat ze meerdere delen over Tara en Diego heeft geschreven. Ik ga er blind in maar verwacht een spannende roadtrip.

mijn mening:

Nathalie Page heeft een prettige schrijfstijl en ook de hoofdstukken zijn van een goede lengte. De personages en de omgeving heeft ze goed weten te omschrijven. Ik ben nog nooit in Mexico geweest maar door het lezen van dit boek heb ik een beetje mee mogen kijken. Het boek is heel goed zelf te lezen ondanks dat er meerdere delen zijn.
Het verhaal gaat over verschillende personages elk met hun eigen verhaal. Toch komt alles op het eind goed samen . Het boek heeft voldoende spanning en leest als een trein. Ik kon het moeilijk weg leggen. Ondanks dat ik wist hoe het af zou lopen zat er nog een leuke verrassende twist.

Ik heb enorm genoten van dit verhaalen ga zeker de andere delen ook lezen. Ik geef het boek 4 sterren