Het eindboek van een een leuke trilogie, over de zoektocht naar 3 sterren.
Dit deel vinden de teamleden de 3e ster. Maar niet zonder slag of stoot met de wrede tovenares Nerezza en haar slaaf.
Ook komen in dit deel Doyle, de onverslaanbare en Riley, de archeologe, meer in beeld en nader tot elkaar.
Meerdere aanvallen weten ze af te slaan totdat ze de derde ster hebben gevonden.
Ik heb genoten van deze mythische en romantische serie, waarbij Roberts als geen ander alles weet te verweven tot een spannend verhaal.