Lucky me, ik mocht dit boek lezen voor de chicklit-leesclub en ik had al zo’n gevoel dat het een bijzonder interessant verhaal zou zijn en ik ben niet teleurgesteld! Dit boek met zijn mooi geillustreerde voorkant voelt fluwelig aan, heel apart! Schrijver Victor Dixen neemt je mee op de ruimtereis annex datingshow (Cosmic Love) van 6 meisjes en 6 jongens, allen rond de 20 jaar. Het team Genesis en in het bijzonder uitvoerende producent Serena McBee begeleidt deze groep vanaf de aarde. De schrijver heeft een zeer origineel verhaal neergezet, dat staat als een huis. Van het begin tot aan het einde heeft dit SciFi-young adult boek mij erg verrast. Door de verschillende verhaallijnen en de goed uitgediepte karakters blijft het verhaal van het begin tot het einde boeien. Dit boek smaakt zeker naar meer en ik kan niet wachten op om te lezen hoe het verhaal verder gaat met Léonor en de 11 anderen! Oh ja, het zou zomaar verfilmd kunnen worden, zou mij niets verbazen als er al een script ergens op de plank ligt