Mijn tweede boek van Dhr. Barker. Wat kan deze man toch belachelijk goed schrijven. Het verhaal begon voor mij meteen lekker: Doorgesneden kelen, opengereten buiken & uitgestoken ogen. Ja, ja, kom maar op met de rest van
het verhaal. Na elke bladzijde / elk hoofdstuk werd ik letterlijk en figuurlijk in Barkers fantasie / griezelwereld meegezogen. Origineel, apart, spannend en
bizar, zo zou ik Kabal wel willen omschrijven. Maar ik heb zo een gevoel dat andere boeken van hem dat ook wel zijn. Ik hou d'r zo van. Fan, wanneer ben
je fan van iets of iemand? Ik ben nog nooit ergens fan van geweest. Wat ik wel weet is dat ik de laatste tijd veel van zijn boeken heb aangeschaft en met veel plezier lees en nog ga lezen. Op naar de volgende Barker.