Mevrouw Bringas is koopverslaafd. Alle middelen zijn geoorloofd om de nieuwste japon te bemachtigden. Lenen, liegen en van een ander lenen om de vorige lening af te lossen. Elk seizoen opnieuw. Naarmate haar schulden oplopen, neemt haar eergevoel af. Dit alles met op de achtergrond het politieke rumoer van het Spanje van 1868. Het is niet alleen mevrouw Bringas die zich naar de afgrond begeeft.
Benito Pérez Galdos schreef deze roman in 1884 met een fijn oog voor details:.
'Op de bank lag een half dozijn modeprenten waarop in leugenachtige kleuren van die onwaarschijnlijke dames prijkten, zo mager als een lat en zo recht als een bonestaak ...'
vert. Elly Bovée