Dit is het derde boek dat ik nu lees van Mankell en voor mij is dit het beste tot nu toe. Hoe een moord in Zweden in verband kan staan met iets dat later zal gebeuren in Zuid-Afrika en er zo dan ook naartoe wordt gewerkt. Fantastisch gewoonweg! Heb het met heel veel plezier gelezen... Ben nu begonnen met de 4e 'De man die glimlachte' en ik vond het leuk dat het verhaal verdergaat op De witte leeuwin'. Ik vind ook dat Mankell zijn titels enorm goed kiest en het is ook een titel die niet direct het ganse verhaal vertelt maar een titel waar meer achter zit. Opnieuw een fantastisch werk...