Een heerlijke mix van verhalen uit een vervlogen tijd. Het soort boek dat je in een rustige omgeving met een drankje binnen handbereik moet lezen. Sayers biedt hier een inkijk in de varietiet die ze kan bieden: van de bekene Wimsey'sen de handelsreiziger Egg met meer dan gewone opmerkzaamheid tot een aantal lostaande verhalen. De klassieke whodunit, een haast Poe-achtig griezelverhaal tot een satire met een komisch einde. Korte verhalen van minder dan 20 bladzijdendie toch alles bevatten wat een goede detective nodig heeft. Ingenieuze plots, spanning, logische deducties, onverwachte daders.