Wat een knaller van een roman !
In de week voor oudejaars maakt een familie van vader, moeder, drie dochters, drie schoonzonen en drie kleine kinderen zoveel misere mee, dat je nog medelijden met ze zou krijgen.De dochter Francis besluit om terug deel te nemen aan het familieweekendje na jarenlange afwezigheid. Ze gaat samen met haar nieuwe (veel oudere vriend) naar het eiland Terschelling.
Fantastisch hoe je meegesleurd wordt in het verhaal. Soms grappig, soms zzer dramatisch. Het boek raast voorbij als een actiefilm maar dan met de nodige humor en drama