' Vertel me wie waren' is uit. Ik zit een beetje te suffen in mijn leeshoekje. Wat nu?
Het laatste deel van de reeks is uit. Een paar weken heb ik in mooie sfeer van de Bloomsburygroep gezeten. De personnages heb ik leren kennen, het huis met de keuken van Grace, de tuin, het atelier, zelfs de keramiekschuur van Quentin. Er is een inspirerende groep mensen dichterbij me gekomen. Ik ben van deze mensen gaan houden, van de omgeving. Volgens mij wordt het hoog tijd dat ik eens naar Charleston ga om het nog tastbaarder te maken :).
Dank je wel, Rindert Kromhout, voor deze prachtige trilogie, voor je degelijke onderzoek en je geweldig mooie schrijfstijl die ervoor zorgt dat ik deze groep mensen voortaan met me mee zal dragen.