Operatie Red een goudvis is een zeer gevarieerd boek waarin veel aandacht wordt besteed aan dierenleed. Het boek gaat over Raaf, hij woont met zijn ouders in de gifgroene Beestenbus. Moeder is dierenarts en vader dierenmasseur. Nadat Raaf met behulp van Fietje 40 goudvissen uit een hotel redt, komen ze terecht bij boer Willem.

Boer Willem heeft een broer die de boerderij wil verbouwen. Ipv de stal die er nu is, moeten er dierenflats komen waar wel 15.000 dieren per flat in kunnen. Dit willen Raaf en Fietje natuurlijk voorkomen!

Een komisch verhaal met een duidelijke boodschap: dieren moeten goed worden verzorgd.