Het boek Eden van J. Sharpe is een soort kruising tussen Zielen (Stephenie Meyer) en Angel Fall (Susan Ee), maar toch weer helemaal anders. Ik heb mij echt wel laten verrassen door deze auteur. Ik was volledig mee in het verhaal, wat voor mij betekent dat ik me kon inleven in de personages. Ik zag het zo gebeuren. Bovendien houdt het boek je heel goed in spanning, waardoor je echt wel wil doorlezen! Eden bevat alle elementen in een boek die ik zoek: spanning, fantasie, inlevingsvermogen in de personages. Helemaal mijn ding :-) Ik ga zeker nog boeken lezen van deze auteur!