"Het meest ontroerende boek van het jaar" Herman Brusselmans staat op de kaft van dit boek. Zelf is dit mijn eerste boek van 2011 wat ik las en hopelijk zal ik in 2011 nog veel van deze ontroerende boeken lezen. Toch kan ik nu al zeggen dat ik het met Herman Brusselmans eens ben want het gebeurt mij niet vaak dat ik na het uitlezen van een boek, tranen met tuiten huil.

Het is inmiddels een dag later en ik ben nog steeds onder de indruk van "De tijger en de kolibrie".

Ik vind het boek echt een aanrader. Dit boek verdient het om een bestseller te worden en is een verfilming waard net zoals "Er komt een vrouw bij de dokter" van Kluun. Dit boek van Alex Boogers vind ik zelfs nog beter.

Voor meer uitgebreide recensies zijn er op internet meerdere te vinden.
Tot nu toe allemaal positief. Dat vind ik ook zeer terecht.