Hier hou ik van; geen rare psychopaten, maar mensen van vlees en bloed, een mooi opgebouwd plot, maar vooral geloofwaardige personages met prachtige dialogen (Ik heb dit boek in het Engels gelezen en valt wel op dat de IJslanders allemaal wel erg als de Britse middenklasse praten) maar niettemin klingt het wel heerlijk flegmatisch en met met een droge humor. Overigens mooie balans tussen zorgvuldig opgebouwd plt en privéleven van hoofdrolspeelster Gunna; een blijkbaar omvangrijke en geestelijk robuuste weduwe met twee kinderen. Ze doet me denken aan de serie 'Vera' ware het niet dat Gunna nog maar 36 is, maar zichzelf steeds een 'oud mens' noemt en dat vind ik wel een beetje vreemd. oor de rest: geweldig!