Ben benieuwd ken de schrijfster niet, lijkt mijn een spannend boek.

Het verhaal begint bij Birdie Burke van 75 jaar, die zich afvraagt waarom het komt dat zodra je eenmaal had wat je wilde, het maar een schaduw is van wat er in je dromen had geleken.
Als ze uit het water komt denkt ze dat ze iemand ziet ze loopt het eiland rondt en ziet alleen hun eigen boot liggen.
Ze denkt het is toch geen geestverschijning zoals haar moeder en zusje vroeger zagen.

Emily is een “jong “ meisje die sinds kort samenwoont met Dean en die niet echt bijdraagt tot het huishouden. Het geld (dat zij verdient) bij de Blue Hen, verdwijnt als sneeuw voor de zon. Net als hij trouwens af en toe.
Waardoor haar moeder Martha is gestopt met haar schoolgeld te betalen.

Chelsea is de dochter van Kate die samen met Theo de kinderen van Birdie en haar man Joe.
Dean komt te laat om Emily op te halen, maar gaat met een smoes toch naar binnen.
Kate heeft zin om naar het eiland te gaan maar niet in het jaarlijkse bezoek aan haar ouders. Haar zoon Brendan wil erg graag naar het eiland maar heeft zijn enkel verzwikt.

Kate heeft de dagboeken van haar tante Caroline en haar oma geërfd na het overlijden van haar tante, en heeft een waarheid ontdekt die zelfs haar moeder niet wist……………..

En zo begint het verhaal met de familie, waarin je leest over intriges, en het echte verhaal achter de schermen.