Wat een goed boek, over Cato en haar kwestbaarheid tijdens haar jonge leven.
Cato verhuisd samen met haar familie van Rotterdam naar Groenbeek, omdat ze op haar vorige school gepest werd.
In Groenbeek lijkt Cato werd haar vrolijke zelf te worden, met Vic haar beste vriendin, gezelligheid etc.
Daarnaast ontmoet ze Adrian met wie zij een intense relatie heeft, maar uiteindelijk blijkt hij zich anders voor te doen dan hij eigenlijk is.

Wanneer Cato denkt een vriendendienst te doen blijkt dit juist het tegenovergesteld resultant te hebben, dit tot groot verdriet van Cato.
Haar leventje keert om de onzekerheid slaat toe, oud zeer en geheimen komen naar boven.

Astrid schrijft fijn, bouwt de spanning op je weet wat er gaat gebeuren en toch wordt je verrast.
De gruwelijkheden worden niet benadrukt maar vooral de psycholgie en de vraag: Hoe drijf je iemand tot deze daad?