Tijdens de bezetting van Nederland is de opa van de schrijver lid van de NSB en zijn vader sluit zich aan bij de Waffen-SS. Dit gegeven is de aanleiding van de schrijver om te achterhalen wat zijn voorvaderen gedaan hebben tijdens hun functie in die smerige oorlog. Een gedurfde zoektocht die in de archieven moest gezocht worden. De feiten spelen zich af in het gezin in de Achterhoek. Gaandeweg probeert hij zich te ontdoen van schuld en ook schaamte die zijn familie ondervindt in de maatschappij. Een zeer mooie documentaire op NCRV (zwarte soldaten)enige tijd geleden uitgezonden maar op You tube ook nog te zien, kan beschouwd worden als een mooie aanvulling tot dit boek.