MENING



Dit derde deel van deze reeks was net zo spannend en leuk als de vorige twee delen. Ik heb dit boek in één dag uitgelezen kon het gewoon niet wegleggen.

Het verhaal van America , Maxon en Aspe gaat verder. America behoort nu tot de laatste deelnemers en haar keuze tussen Maxon en Aspe word steeds duidelijker. Ze zal alles op alles moeten zetten om haar toekomst en keuze veilig te stellen. Het word een zware taak, want er is nog al veel onstuimigheid in het paleis en Maxons vader doet ook alles om America te laten falen. Zal Maxon haar kiezen als prinses en zal Aspe haar keuze kunnen accepteren?

Het verhaal blijft leuk en spannend, alleen is wel steeds meer voorspelbaar. Het sluit wel goed aan op de eerste twee delen. De karakters groeien goed mee met het verhaal en de romantiek en spanning blijven goed aanwezig. De hoofdstukken zijn ook niet te lang, wat ik persoonlijk fijn vindt lezen.

De kaft sluit mooi aan bij de eerste twee delen. Het boek heeft 264 bladzijden, persoonlijk vindt ik dit aan de weinige kant. hou van boeken met minimaal 300 bladzijden.

Dit boek is het laatste deel van 'De Selectie' trilogie, maar niet getreurd de schrijfster gaat gewoon verder met deze boeken en maakt er een reeks van 5 boeken van. Ook heeft de schrijfster twee tussenboeken er bij geschreven. Ik zal deze boeken ook lezen en een kleine recensies over schrijven.



STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA