Stephen King behoeft uiteraard geen nadere introductie, Een boekenkast vol komt van zijn hand, en haast elke regisseur die er toe doet heeft al eens een verfilming geregisseerd.

Met de eerlijke vinder begeeft King zich op het pad van de meer conventionele thriller, met een link (zonder dat ik het nu echt het vervolg vind) naar zijn eerdere werk Mr Mercedes. Superspannend worst het nergens, maar wat een heerlijke thriller. Vakwerk. King heeft een periode gehad waar zijn boeken wat minder waren, maar zit nu weer op een koninklijk niveau.