Ash is vastbesloten. Hij zal sterfelijk worden om bij Meghan te kunnen zijn. Dat is zijn enigste manier om te kunnen overleven in het ijzerrijk zonder doodziek te worden en uiteindelijk dood te gaan. Maar voor hij aan zijn reis kan beginnen moet hij op zoek naar de kat genaamd Grimalkin. Hij zal hem hopelijk de goede kant uit kunnen sturen. Helaas is Grimalkin niet zo gemakkelijk te vinden. Terwijl hij door de gevaarlijkste delen van het Wyldwood loopt wordt hij vergezeld door Puck. Vroeger waren zij vrienden maar door het verlies van een dierbare zijn ze nu gezworen vijanden.

Toch is Ash een soort van blij dat hij mee gaat. Samen kunnen ze namelijk heel wat meer gevaren overmeesteren. En de weg die ze te gaan hebben voorspeld veel gevaar dus alle hulp is welkom.

Kan Ash het fae zijn opgeven om sterfelijk te worden?

Ik vond het heerlijk om dit aanvullende verhaal van Ash te lezen. Je leert zoveel meer over hem en begrijpt zijn hardheid een stuk beter.
Een super aanvulling op de trilogie die je echt lezen erbij lezen moet!