De Selectie werd aangeraden door een vriendin van mij en hoewel ik op het begin erg sceptisch was, ben ik daar nu volledig op terug gekomen. De voorkant zegt dan wel niet zoveel, maar het boek beschrijft het leven (en de gevoelens) van America heel goed. Je snapt haar keuzes en maakt zelf ook keuze voor de liefde van haar leven. Een totaal niet voorspelbaar boek, dat ik (net zoals bij mij werd gedaan) zou aanraden bij de mensen die op zoek zijn naar een goed boek waar je lekker in kunt wegkruipen. Dit boek las ik samen met de overige delen in nog geen week tijd uit.