Dit verhaal speelt rom 600 jaar vóór het vorige deel, en is dus eigenlijk een prequel. Moeilijk in te komen, maar eenmaal door het eerste deel heen werdt het een 'page-turner'.

Clariël heeft een lekker leventje, hoewel haar ouders haar misschien wat meer aandacht aandacht konden geven. Gelukkig had ze nog een tante en haar geliefde woud waarin ze graag dwaalde.

Toen haar ouders haar dan ook vertelden dat ze naar de stad gingen verhuizen en haar naar een privé-school zouden sturen was ze daar kapot van. Ze zou het woud missen.

Ook school was niets bijzonders. Ze leerde daar hoe ze thee moesten schenken, en zich zelf voor te stellen aan andere nobelen.

Ze wordt uitgenodigd om een geschenk te brengen aan de koning, maar dat loopt anders dan ze had gehoopt. Ze krijgt ruzie met de koning en hij stuurt haar weg. Wel geeft hij haar nog een geschenk mee. Een bijzondere zoutvat gemaakt door een beroemd edelsmid. Daarna gaat zij met haar ouders naar de gouverneur voor een diner. Tijdens het diner gaat er iets mis, en haar vader en moeder worden door de wachten van de gouverneur gedood. Zij kan ontsnappen, maar wordt later toch gevangen genomen. Met behulp van een magiër en een mede-leerling van school, weet ze nogmaals te ontsnappen naar het huis van haar grootvader, de huidige Abhorsen.