Ik heb het boek gewonnen bij de giveaway en keek er echt naar uit om in te bladeren.
Eenmaal ik het boek had was het een dagdagelijks moment voor mij om er even in te bladeren.
Het heeft een heel goede kant weer over hoe je een huwelijk kan voorbereiden, met alle aspecten onderling heel goed uitgelegd, voor- en nadelen erbij. Zo bots je op enkele ideetjes die je zeker zelf kan waar maken. Het boek doet me zeker nadenken over welk soort huwelijk ik zelf wil en wat er allemaal komt bij kijken.
Ook de verschillende soorten van geloften afleggen naar elkaar, soorten locaties en soorten feesten doet je nadenken over je eigen toekomstplannen.