Van Dis schrijft hier een vermakelijk boek over een serieus onderwerp. Wat als je zo oud wil dat het leven niet meer hoeft? Het boek is gedeeltelijk biografisch en de strijd tussen van Dis en zijn moeder maakte me geregeld aan het lachen. Het boek gaat over familiegeheimen, over grenzen van zowel moeder als zoon. Over trauma's en herkenning. Van Dis heeft het in zijn boeken nooit zo over zijn moeder gehad. Dit wordt nu ruimschoots ingehaald. Het verhaal wordt nooit te zwaar en van Dis schuwt zelfkritiek niet. Ik vond het een heel goed boek en heb het ook al iedereen aangeraden.