Nadat ik "Weerloos" had gelezen, moest en zou ik het vervolg lezen. Ik vind "Weerstand" wederom een erg goed, ontroerend boek dat vlot weg leest. Ik vind het leuk, kunstzinnig en origineel gedaan met de beschrijvingen van al de verschillende kleuren, en ook de karakterbeschrijvingen zijn erg goed. Het is een heftig en hartverscheurend verhaal en ik leefde erg met Nanny mee. Vreselijk als je je kinderen niet bij je mag houden, terwijl je niks liever wilt. Wat kan een mens toch veel ellende meemaken in zijn/haar leven. Ik heb respect voor José Fernanda, hoe ze dit allemaal zo krachtig en helder heeft geschreven, en ik raad Weerloos en Weerstand zeker aan. 5*