Eigenlijk ben ik geen echte fan van horror. Maar de vele goede recensies en een leuk ebook aanbod, hebben mij ditmaal overgehaald.
Ik heb er zeker geen spijt van. Hoewel het boek wat traag begint, past dit wel goed in het opbouwen van de spanning. En in het tweede deel dendert het verhaal als een ware achtbaan naar het eind.
Slapeloze nachten heb ik er niet aan overgehouden maar in de twee dagen dat ik het heb uitgelezen, vond ik elke onderbreking heel vervelend.
Goed geschreven, erg spannend, de moeite zeker waard