Jean-Pierre Geleen heeft een leuk boekje geschreven over vogelen, vogelliefde! Niet alleen een boek voor vogelliefhebbers! Hoe hij vogelaars omschrijft echt wat een humor! Vogelaars, ik zie baardmannetjes, doorgaans geen lachvogels, maar monomane lichtgestoorde rare snoeshanen! Pietjes kijken! Pechvogels enz! Zo mooi en vol humor beschreven! Ook beschrijft hij de ernst van de teruggang van vele vogelsoorten! Een minicursus vogels kijken wordt automatisch beschreven! Heb genoten van dit boek! Maar Jean Pierre Geleen, er zijn meer vrouwelijke vogelaaars dan u denkt! Maar goed, neemt niet weg hoe leuk, goed en fijn dit boek is om te lezen! Makkelijke taal, voor iedereen te begrijpen !