Wat een goed boek, nog veel beter dan het vorige boek Hypnose. Het boek heeft me van minuut 1 geboeid. De achtervolging van Penelope en Bjorn over de eilanden voor de kust van Stockholm, het contract tussen de vier over de wapenlevering. Het boek zit perfect in elkaar.

Saga Bauer en Joona Linna zijn de perfecte speurders, die elkaar aanvullen in het onderzoek naar het Paganini-contract. De karakters in het boek worden ook heel duidelijk en helder neergezet.

Een echte aanrader dit boek. Het boek zit zo goed in elkaar en geeft het plot totaal niet prijs.