Een heel mooi boek.
Wat ik niet wist is dat het begin en de basis van dit stukje geschiedenis in romanvorm in Ghana ligt. En Kumasi waar ik een aantal keren geweest ben is daarbij belangrijk. Evenals het fort van Elmina, dat ik ook heb mogen bezoeken. Ware gruwelen speelden zich in die tijd af. Ik wist dat van het fort van Elmina, waar slaven aankwamen voor zij op boten gedumpt werden of het leven al voor die tijd lieten. Maar ik wist blijkbaar nog niet veel van het leven in Kumasi en omgeving zelf. In ieder geval is het erger nog dan de gruwelen waarvan ik al wel wist. Niet te geloven wat mensen elkaar aandoen of aandeden en blijkbaar aan kunnen doen.
Daarnaast komt ook de neerbuigendheid en negativiteit van de Europeanen/Nederlanders ten aanzien van rassen met een negroïde huidskleur weer eens sterk naar voren in dit boek.
Maar niet zomaar om de herkenning vind ik dit boek mooi. Het speelt maar een heel zijdelingse rol. Heel erg mooi geschreven ook dit boek, veel mooier dan het boek "een schitterend gebrek" van deze schrijver.