We volgen Loes, een jonge vrouw.
Haar huwelijk loopt stuk en ze vlucht weg. Komt in Frankrijk terecht, waar ze verliefd wordt op een authentiek Frans huisje.
In een vlotte schrijfstijl wordt het verhaal van Loes reilen en zeilen in haar Franse huisje verteld. Ze heeft het namelijk gekocht.

Loes, die altijd Louise werd genoemd, moet aan de slag. Iets wat ze voorheen door een hulp liet doen.
Er valt veel te doen, maar ze pakt het voortvarend op. En met hulp van Sjoerd, een klusjesman, maakt ze van haar huisje een B & B oftewel in het Frans een Chambre d' Hôtes. Wat haar vlucht was, wordt nu een vastomlijnd plan

Je waant je zelf op het Franse platteland, zo weet de auteur het beeld vast te houden en ga je meeleven met de belevenissen van Loes.