Allereerst de cover, hoe prachtig!
'Bloemen zeggen meer dan duizend woorden' is op dit boek dan ook zeer van toepassing.
Een familiegeschiedenis welke zich laat 'vertellen' door bloemen.
Ik moest er even inkomen, maar als snel werd het een echte page-turner.
Vanaf het begin leef je enorm mee met Alice en alle andere personages op zoek naar waarheden. Je wordt enorm in hun leefwereld meegenomen en beetje bij beetje vallen de puzzelstukjes op hun plek. Op sommige punten herhaalt de geschiedenis zich weer, deze keert zich uiteindelijk wel ten goede.
Dit alles in een wonderschoon Australisch decor, een heerlijke zomerse roman...