Latoya Moirae is afgestudeerd als vertaler en is hierin werkzaam ook.Vooral is ze een bezige bij die tekent,schildert,tennist,kookt en zingt. Eerder dan Indigo schreef ze al de fantasy trilogie Yougian en de roman De slang in het paradijs.

Indigo(Young Adult)

cover

De cover toont rotsen en een deel van een ruine. Deze onderdelen komen ook terug in het verhaal.
De title Indigo heeft meerdere betekenissen. De eerste is een kleur . De tweede is een persoon die bovennatuurlijke zaken kan aanvoelen.

Plot

Het verhaal start met een proloog in de ik-vorm die direct de lezer zich laat afvragen. Hoe,wat ,waar en vooral waarom. Daarna gaat het verhaal verder in de derde persoon om toch nu en dan te hervallen in die ik-vorm.
Het verhaal is zeer vlot geschreven en altijd is er wel iets die er voor zorgt dat men continue wil doorlezen tot het boek uit is. Er gebeuren op tijd en stond verrassende en onverwachte plotwendingen.

Slot

Bij de laatste hoofdstukken slaan de onverwachte wendingen en gebeurtenissen je soms met verstomming. Het allerlaatste deel van het boek is er effectief 1tje van afsluiting.
Pas in het slot krijgt men antwoorden op de vragen over de proloog.

Personages

De personages uit het verhaal worstelen allemaal met hun gevoelens en vriendschappen.
Sommigen hebben zelfs hun geheimen die stilletjesaan aan boven komen.
De karakters zijn mooi uitgewerkt en je kan het niet helpen dat je meeleeft met hen in hun gevoelens en veranderingen.
De delen die in de ik-vorm geschreven zijn geven een extra dimensie aan het verhaal doordat je je echt in het hoofd waant van dit personage.
De personages krijgen zeer veel op hun dak. Dit gaat van verliefdheid,lust, angst en zelfs misbruik.

Conclusie

Een young adult die zeer vlot leest en moeiteloos de aandacht vasthoud en vooral niet vergeet om de lezer nu en dan een verrassend element te bieden.