Leco, daar gaat het om. Het dilemma. Een advocate van een groot kantoor in New York. Zij zijn ook maar een nummer. Minder winst. Sorry, buiten. Van welke universiteit en met welke grote onderscheiding. Sorry, dit heeft geen waarde op zulke momenten.
Zij gaat werken op het platte land. Het steenkool district. Juist, wij krijgen een mooi beeld van de kapitalisten = de eigenaars van de mijnen. De mens en de natuur hebben geen enkele waarde.
Hier komt onze advocate met de echte problemen in aanraking. Zij zou maar een jaar blijven, maar stilaan kan zij niet meer terug.
Zij moet steeds de keuze maken tussen blijven en terug gaan naar New York. Een ex collega maakt het haar zeker niet gemakkelijk omdat hij haar een mooi voorstel doet met een degelijk loon. Het werk is echter enkel maar documenten lezen en voorbereidingen.
Op het platte land is het dadelijk contact met de problemen.
Een keuze maken = dilemma.
Juist, het is geen echte thriller maar wel een echte John Grisham.
Een rechtbankthriller die deze keer niet gaat over een moord, maar over de uitkering van een stoflong dat de eigenaars van de koolmijn zelfs niet willen betalen nadat alles medisch is bevestigd.
Zeer sterk en een aanrader.