De pakkende stijl zorgt ervoor dat je dit verhaal als lezer meteen in wordt getrokken. Zowel Antonie van Dyck zelf als de tweede hoofdpersoon in dit boek raakten mij en ik leefde me volkomen in hun situatie in. Via het atelier van Rubens word je meegenomen naar het Londen van de vroege 17e eeuw, met het indrukwekkende Whitehall Palace. We zijn getuige van de ontmoeting tussen Antonie en de op zijn zachtst gezegd bijzondere koning Jacobus. Op de achtergrond speelt er iets op een begijnhof... Hoe gaat Antonie zijn problemen het hoofd bieden? Erg goed geschreven.