Wladimir Kaminer komt met 2 andere jonge jongens uit de Sovjet Unie in Duitsland teracht. Ze beginnen met letterlijk niets in een chaotisch maar gezellig asielcentrum, en bouwen ieder voor zich een leven op in het Berlijn van kort na de hereniging.
Niet alleen een erg leesbaar tijdsdocument, de absurde belevenissen van de welgemutst hosselende jongens zijn zo aanstekelijk beschreven dat heel Duitsland - nog altijd bang 'niet aardig' gevonden te worden vanwege,,, jeweetwel - verliefd werd op dit blije boek. Ik heb genóten.