The cerulean, geschreven door Amy ewing.
Ik heb al vaker een boek van haar gelezen en tich was dit totaal anders. Het is veel beter dan haar andere serie, vind ik.

Het begint met het verhaal van Sera, een meisje uit de ruimte. Ze komt op een andere planeet terecht en Agnes, een jonge vrouw, wil haar helpen. Maar het lot werkt soms een beetje tegen.

Dit was een uniek boek. De relaties waren niet het belangrijkste zoals vaker in een ya-boek, maar de ontsnapping stond eerder centraal. Toch is liefde overal. Maar meer als een zijtak. De drie moeders, holibi relaties en hetero zijn. Alles hoort erbij en wordt als normaal beschouwd en dit vind ik 1 van de beste aspecten van het boek.

Het startte wel wat trager en in het begin moest ik heel erg wennen aan de verschillende perspectieven. Ik vond het er in het begin niet bij passen, maar na 3 hoofdstukken is het wel logisch waarom dit gedaan was en ben ik heel blij ermee. Het past perfect.

De personages maken allemaal zo veel evolutie mee, heerlijk!
Sera: ontdekking naar zichzelf
Leela: van alleen naar nieuwsgierig naar dapper en meer zelfvertrouwen
Agnes: bang van haar vader en vol talent en ze gaat naar een vrouw die weet wat ze wil en dit uit voert.
Leo: van jochie die alles perfect wil doen voor de vader naar een man die doet wat hij doet voor zichzelf en anderen, een beter persoon zijn.

De verhaallijn zat ook heel goed in elkaar en ik heb nog zo veel vraagtekens en ben dus heel benieuwd naar het volgende boek!