Wat heerlijk om dit boek te lezen en heb er echt van genoten met lezen. Het deed me denken aan de honger games alleen op een leukere manier.

35 meisjes die strijden om prinses te worden en America die een kast 5 is dus erg laag in de samenleving wordt uitgekozen om mee te doen. Ook door haar moeder opgedrongen om mee te doen zodat het gezin het beter krijgt. Ze haar liefde op moet geven Aspen die wil dat ze mee doet..
Ze slaat haar er goed doorheen en blijft haarzelf en doet zich niet anders voor. Denkt aan andere en help de dienstmeisjes zover ze kan en heeft maling aan hoe andere denken.
Ook wil ze vrienden worden met de prins en helpt hem met zijn keuzes maken maar voelt meer dan ze w toegeven en adviseer hem en komt Aspen weer tegen op het paleis. Dat brengt haar weer in de war want ze wou hem vergeten maar houd nog steeds van hem. Ze kiest voor haar zelf en benieuwt hoe het verder gaat..

Op naar deel 2.