Beste, leukste boek dat ik sinds tijden heb gelezen. Het verhaal blijft in mijn hoofd rondzingen.
Hoe dat komt : het is geloofwaardig, alles klopt, alles is rond. Vloeiend verloop van gebeurtenissen, geen losse eindjes, als lezer kun je je inleven c.q. meeleven door detailgebruik. Dat is niet overdadig maar weloverwogen gekozen. Precies genoeg om het verhaal niet vlak te maken. Mooie afwisseling tussen realistische en fictieve situaties. Verder natuurlijk een interessante achtergrond als basis (mythologie, godenwereld) en die is niet opzichtig maar goed verpakt. Nergens wordt het voorspelbaar, terwijl het in je achterhoofd wel speelt: ‘het zou wel eens zo en zo kunnen zijn’. Kortom een knap boek, daar kan menig detective- en thrilllerschrijver zich door laten inspireren.