Wauw! Deze gekregen om te recenseren. Is een geweldig verhaal dat ik in 1 ruk uitgelezen heb!Echt een verhaal met diepgang. Geen oppervlakkige verhaallijn zoals er voorbijkomen met hopen!
Lara heeft problemen waar meerdere personen waarschijnlijk dagelijks mee te maken hebben. Dit maakt dat het verhaal geloofwaardig overkomt en makkelijk te volgen is. Je zit dadelijk mee in het verhaal en het laat je niet meer los.
Ik voelde vanaf het eerste moment mee met de emoties van Lara, ook al zit je zelf niet in zo’n situatie. Je voelt haar pijn en verwarring, en naar het einde toe met Marius hoop je voor haar dat ze toch eindelijk haar mooie gezinnetje zal krijgen!
Ik betrapte mezelf erop dat ik zelfs graag nog een stukje wou lezen over enkele jaren later toen het boek uit was. Dit kan volgens mij alleen maar een goed teken zijn! Ik kan enkel nog iedereen aanraden om dit boek een kans te geven en het verhaal van Lara te lezen!