Het is een prettig boek om vast te houden bij het lezen, een eerste indruk die aansluit bij de zintuiglijkheid waarmee de schrijfster over haar eigen ervaringen na de ontdekking van borstkanker schrijft. De impact van de bestralingen bijvoorbeeld, treffend. De invloed van het kijken naar de boom in de tuin, idem. Door alles heen speelt het zoeken naar een verhouding met de kwetsbaarheid, met de grote rol die andere mensen in haar leven en in haar ziekteperiode ook met name, spelen. Het was voor mij een verademing om te lezen, Ook door de treffende toon over de invloed van bijvoorbeeld de hormoonpillen, naast een stukje praktisch inzicht over de werking er van. Het is een veelzijdig boekwerkje geworden. Met dank aan de schrijfster!