Dit boek heeft zoveel verhaallijnen en weet ook zo veel verschillende situaties levensecht te verbeelden dat het tot een van de grootsten van deze tijd gerekend moet worden. Een terechte award winnaar. De beklemmende machteloosheid van de hoofdpersoon is slechts een klein deel van het verhaal noodzakelijk, en wordt dan ook ingewisseld voor nieuwe dimensies en vergezichten waardoor het boek blijft boeien tot het eind. Tart neemt de tijd om het verhaal in te leiden, en te vertellen, maar verveelt nergens. Dit gekoppeld aan een mooie schrijfstijl maakt het boek tot een genot om te lezen.