Wat een heerlijk boek! Gelezen terwijl ik in de Dordogne op mijn campingstoel zat . Toevallig waren we eerst nog 4 dagen in de buurt van Limoges geweest dus ik herkende de beschreven omgeving, wat een extra dimensie aan het verhaal gaf. De schrijfstijl is erg prettig en het leest als een trein. Ik had het gevoel al maar door te willen blijven lezen, om vervolgens bij de laaste blz. te bedenken 'ach nou heb ik het uit'! Boeiend zoals de vriendschap tussen de mannen is beschreven en hun reactie op zijn kersverse relatie met Aisa. Niet op het 'puntje-van-je-stoel-spannend maar zeer boeiend en intrigerend. Ik kijk al uit naar de volgende