Een boek over politiek, dat gaat vast saai worden was mijn eerste gedachte. Na het lezen van de korte samenvatting durfde ik het toch aan om het te gaan lezen en ik kan nu zeggen dat ik blij ben dat ik dat gedaan heb.

Ik zag gelijk in het verhaal. Ik kan niet zeggen dat het een heel spannend boek is maar toch zitten er vaak aan het eind van de hoofdstukken cliffhangers waardoor je verder wil lezen.
De korte hoofdstukken vind ik zelf wel erg fijn. Ik heb twee jonge kinderen in huis dus dan kan je het snel even aan de kant leggen en ook weer snel oppakken.
De personages worden prima uitgewerkt, er wordt niet gelijk te veel bloot gegeven over hun karakters. Door het lezen leer je ze steeds een stukje beter kennen. Ook zijn de hoeveelheid personages in dit boek niet te veel waardoor het overzichtelijk blijft.
Het plot kwam niet als een gehele verrassing voor mij als thriller liefhebster, door de vele kleine aanwijzingen had ik op den duur al in de gaten wie er achter kon zitten. Er zat wel een verrassend element in, spoiler, toen bleek dat de eerste moord niks met de andere twee te maken bleek te hebben.
Kortom een heerlijk spannend boek om te lezen.