De weg van het water @ hrc2016 @ hebbanbuzz

Trudi Rijks is afgestudeerd in wijsgerige en historische pedagogiek.
Nadat ze eerdere twee literaire romans en wat korte verhalen had geschreven is dit haar thrillerdebuut.

De hoofdpersonen in dit boek zijn:
Floor, een gescheiden veertiger die overspannen is en het kapitaal beheert van haar zus Benthe.
Benthe, de jongere zus van Floor, vroeger fotomodel die in verband met de ziekte van Korsakov opgenomen is in een verpleegtehuis
Kim, de dochter van Floor, die een eigen bedrijf heeft en in geldnood zit
Karel Buisman, die snel op een illegale manier rijk wil worden
Haaksebergen; die nog veel geld te goed heeft van Buisman

Floor heeft doordat ze een burn out heeft, geen energie, zorgt slecht voor zichzelf en zit het liefst de hele dag op de bank video's te kijken.
Als ze een afspraak heeft met haar dochter Kim zorgt ze dat ze er goed verzorgd uitziet en de afspraak lijkt een succes te worden.
Als Kim om geld begint te vragen wordt het wat ongemakkelijker.
Buisman probeert via Floor ook geld los te krijgen van Benthe, maar men heeft hem al snel door.
Benthe wordt verzorgd in eenverpleegtehuis met meerdere Korsakov patiënten.
Ze is nog steeds.mooi en vindt mannelijke aandacht erg fijn .
Ze mist haar overleden man Ram erg.
Buisman zegt een oude kennis van hen te zijn toen Benthe's man Ram nog leefde.
Hij komt regelmatig bij haar op bezoek
Dan neemt hij een beslissing die zeer verstrekkende gevolgen heeft voor iedereen.

ik vond het een goed boek.
Korte hoofdstukken, duidelijke verhaallijn,.goede opbouw van spanning, goede letterdruk dus leest vlot.