Wat kan ik me toch afsluiten van de reële wereld van alle dag met een fantasy boek.
In de kronieken van de Raven gaan we mee met een huurlingen troep "de Raven", in te huren voor aller hande oorlogsklussen maar wel met een ere-code. Daarnaast gaan "de Raven" voor alles.
Deze wereld wordt bedreigd door de Wesmannen en Heksenmeesters. Het kwaad. De Raven en een aantal magiërs gaan de strijd aan deze wereld te behouden. Maar onderlinge strijd tussen de hogescholen van magiërs maken het ook niet gemakkelijk. "Dauwdief" , een te weven bezwering, moet uitkomst bieden.
Voor mij een 5 sterren waard.