MENING

Ik heb dit boek mogen lezen via Thrillzone. Het boek kwam als een spannend maar ook iets geheimzinnigs over en wou hem daardoor erg graag lezen. Hier heb ik ook echt geen spijt van. 

Het verhaal gaat over Viktor een jongen, dat door het overlijden van zijn ouders, die opgroeide bij zijn opa en oma. Viktor heeft een hele speciale band met zijn opa en hij geloofd alles wat opa verteld omdat hij de speciale jongen is, maar de denkwijze van opa klopt niet helemaal.  Nu is Viktor volwassen en bepaalde dingen die opa vertelde zijn nu mogelijk met door de technologie van  tegenwoordig. Hierdoor gaat Viktor zijn opa's idee uitwerken met alle gevolgen van dien.

Het verhaal zelf leest lekker weg. Het was een klein beetje voorspelbaar, maar dat was zeker niet storend. De schrijfster heeft een vlotte en duidelijk schrijfstijl wat mij goed in het verhaal kon plaatsen. Door de karakters kon ik mijn eigen iets beter inleven in het verhaal. De karakters zelf zijn goed beschreven alleen groeien niet echt goed mee met het verhaal. Vooral Viktor had van mij krachtiger gemogen. De verhaallijn in het boek speelt zich af vroeger en nu dit was duidelijk beschreven en niet verwarrend. Alles was netjes aangeduid.

Het boek zelf heeft een mooie spannende cover wat bij het verhaal past. De hoeveelheid van 222 bladzijden (epub) is een beetje aan de lage kant. Het had van mij meer gemogen. 

Conclusie

Een lekker spannend boek en met een beetje een verknipt verhaal. Met een onderwerp wat eigenlijk gewoon zou kunnen gebeuren. Een echte aanrader voor onze thriller lezers.


Ik was niet bekend met de schrijfster en vond het erg fijn om een boek van haar via deze weg te mogen lezen. Hierdoor ben ik wel nieuwsgierig geworden naar haar andere werk en zou deze ook graag willen lezen.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA