Engeleneiland is weer een geweldige thriller van Camilla Läckberg.

Het boek speelt zich af in het heden zowel als in het verleden.
Patrick Hedström en zijn vrouw Erika spelen weer een belangrijke rol in het verhaal,net als in haar vorige boeken.
Een heel gezin blijkt jaren terug spoorloos verdwenen,alleen de toen 1 jarige Ebba bleef alleen achter.
Als Ebba jaren later terugkomt naar haar vroegere huis gebeuren er allemaal vreemde dingen .
Camilla weet de spanning weer erg goed op te bouwen en ik heb mee zitten puzzelen wie nu toch wel de dader kon zijn.
Uiteindelijk vallen de puzzelstukjes allemaal in elkaar,echt weer een geweldig plot.
Een erg goed en spannend verhaal en ik zie alweer uit naar haar volgende boek,al zal dat nog wel even duren ben ik bang.