In een post op Facebook kwam ik de naam Skylar Heart tegen. Het leek wel een boek waar ik van zou kunnen houden dus heb ik het erop gewaagd. WoW ik moet zeggen dat het boek me niet meer losliet eens ik het begon te lezen. Er zijn veel open stukken die ingevuld worden naarmate je verder leest in het boek. Dit maakt dat je het onmogelijk weg kan leggen omdat je wil weten wat er net gebeurd is. Ik kan enkel nog zeggen dat ik ernaar uit kijk om het tweede deel van deze serie te lezen! Well done Skylar Heart