Ben dit boek begonnen zonder erg grote verwachtingen. Inderdaad waren de eerste 100 pagina's niet de meest interessante maar wat daarna allemaal gebeurde en werd weggezet door de auteur is niet te beschrijven. Dit lijkt wel een woordspeling maar het is in één woord een geweldig geschreven verhaal. Waarachtig een diesel; langzaam op gang komen maar daarna in één constant tempo naar het einde..... Kijk met extra belangstelling uit naar zijn tweede boek (Het verlies) dat in mei (05) uit gaat komen.