Jacob heeft het syndroom van Asperger en een enorme fascinatie voor forensisch onderzoek. De eerste hoofdstukken geven een beeld van het leven van Jacob en zijn familie, hoe dit leven beïnvloed wordt door Jacobs functioneren. Wanneer Jacob betrokken lijkt bij een moordzaak speelt zijn Asperger hem en zijn familie parten. Dit wordt heel boeiend en indrukwekkend vanuit verschillende perspectieven beschreven. Hoewel het een dikke pil is, vind ik het jammer dat ik het boek uit heb. Een absolute aanrader!