"Tik Tak Toe..where do we go?"

De elementen
De cover valt goed op. De titel is duidelijk..tik tak tok, zo gaat de klok. Want er is maar 3 uur om een recente moord op te lossen. De vertelperspectief is 3e persoon en het verhaal over Sheppard en wat hij meemaakt leest soepel en prettig. De elementen die het spannend maken zijn de flashbacks, naar vroeger en eerdere momenten. Daardoor komen kleine plots naar voren. Het verhaal zit namelijk ingenieus in elkaar. Sheppard is met 5 personen opgesloten in een kamer en 1 daarvan is een moordenaar. Voor Sheppard ligt daar de belangrijke taak om deze binnen 3 uur te ontmaskeren. Nu het 25 jaar later is en hij een beroemde tv persoonlijkheid is, een soort tv-detective, moet deze opdracht toch lukken? Hoe lukt het hem de moord op te lossen? En waarom zitten ze vast? Deze vragen houden je bezig, gedurende het hele boek.

-The suspense of "Agatha Christie meets Chris McGeorge"-

Tijdens het lezen, deed het verhaal mij denken aan "Saw", "Iene Miene Mutte, door Arlidge" en daarnaast ook The Chalkman/ de Kalkman. Deze laatste gezien het verhaalperspectief en de 25 jaar die er tussen zit. En iets aan gelijkenissen met de hoofdkarakter. Een aantal details duiden daarop. Neem daarbij een escape-room, en het verhaal is compleet.

Naarmate het verhaal vorderde en allerlei kleine plots werden vrijgegeven, kreeg het boek zijn eigen karakter en die ontwikkeling was mooi om te zien. Het is suspense van de bovenste plank. ( Agatha Christie would be proud! ).

-Chris McGeorge did a really good job!-

Conclusie
Het verhaal Tik Tak / Guess Who begon als een scriptie van auteur Chris McGeorge en eindigde als een meeslepende en best sinnister mysterieverhaal. Met niet 1 maar meerdere plottwists. McGeorge heeft het prachtig uiteengezet. Niets is wat het lijkt en dat is prachtig gedaan!

Voor de liefhebbers van Agatha Christie en Conan Doyle met een vleugje van het moderne Iene Miene Mutte.

Waardering
Dit mooie boek vol mysterie en plots geef ik 4 sterren. In de hoop dat het volgende boek dit zal overstijgen!

Hartelijke groeten,

Annette overvoorde
Birdy's Boeken
https://birdysboeken.blogspot.nl/2018/05/chris-mcgeorge-tik-tak.html