Een geweldig open verhaal over opofferen, jezelf niet zijn, elkaar sparen ten koste van jezelf,toewijding, tolereren. Leven en geleefd worden. Wat als kind aangeleerd wordt om als volwassene los te laten.
Griet neemt de lezer mee door het landschap van het leven van Mona. Als kind, als jong volwassene, als dertiger. Er zijn in dit boek geen helden, boeven of prinsen op witte paarden. Griet laat ons binnen in het dagelijkse leven en haar gedachten. Haar beleving van de gebeurtenissen. Het is een teder en liefdevol verhaal. Een wandeling langs mooie zinnen.
Ieder heeft het weleens op enig moment beleefd en geleefd. Dit boek heeft me mijn persoonlijke memorylane doen nalopen. En dat was ook weer s leuk om te doen.

Aanrader.