Sommige boeken zijn realistisch over de sombere kanten van het bestaan. Andere boeken geven hoop, zonder sentimenteel te worden. Vrijheid doet het alletwee. Sommige boeken gaan over ideeën, andere over mensen. Vrijheid gaat over alletwee. Sommige schrijvers zijn goed in landschappen en huizen, andere in dialogen. Franzen is goed in allebei. Sommige boeken kiezen - en dat is spannend - veel verschillende perspectieven, andere boeken houden de lijn perfect aan. Dit boek doet beide. Sommige boeken, vooral de dikke, verdragen het op een bepaald moment niet meer gelezen te worden: ze moeten uit! - bij andere lees je juist heeeeeeeeeeeel langzaam om vooral te blijven smullen. En dit boek, hoe gek, hoe idioot het ook klinkt: HEEFT DIT ALLEBEI!