Hoofdpersoon Caelum Quirk werkt samen met zijn vrouw Maureen op een middelbare school in Colorado. Hij werkt als docent en zij is schoolverpleegster.

Caelum wordt voor familiezaken teruggeroepen naar zijn geboorteplaats, Three Rivers in Connecticut.
Wanneer hij de volgende morgen vanuit Three Rivers de televisie aanzet, ziet hij beelden van het drama wat zich op 'zijn'school heeft afgespeeld. Hij beseft dat Maureen die dag daar aan het werk is geweest.

Dit is nog maar het begin van het boek, maar zo geweldig beschreven dat je nieuwsgierig wordt naar het leven van Maureen en Caelum na het drama.

Door de schrijfstijl krijg je sympathie voor caelum. Hij laat je met de hoofdpersoon meevoelen, hoe hij worstelt met de chaos van het verleden en het heden en misschien ook wel de toekomst.

Helaas ben ik niet bekend met eerder boeken van Wally Lamb, maar wil ze nu zeker gaan lezen!