Het is een spannend, fascinerend en verrassend verhaal dat zich afspeelt in twee verschillende jaren. Het verhaal wordt zowel door tekst als door illustraties verteld. Dit boek bestaat uit twee verhaallijnen, waarvan er een in tekeningen wordt verteld. Het is daardoor deels een graphic novel. De gezichten van de personages vind ik niet erg mooi getekend. De rest van de tekeningen vind ik mooi en ze geven perfect de sfeer van het verhaal weer

Mijn uitgebreide recensie vind je op Ikvindlezenleuk: http://www.ikvindlezenleuk.nl/2017/10/smy-thornhill/