Ik heb dit boek van mijn vrouw gekregen als verjaardagscadeau omdat ze het zelf wilde lezen. Ik vond het een heerlijk spannend boek. Het is bijna een cliché, maar wegleggen vond ik lastig. Het personage van de hoofdrolspeelster Erika Forster wordt wat mij betreft voldoende uitgediept aan het begin. Het boek leest lekke snel en de laatste pagina`s gaan zelfs in een stroomversnelling. Het boek houdt je tot het eind in spanning wie de dader is en wat zich nu heeft afgespeeld. Knap gedaan en ik ben zeker benieuwd naar het volgende boek van Robert Bryndza. Dit boek was een heerlijke verademing voor wat betreft spanning ten opzichte van het laatste boek dat ik heb gelezen.