Inmiddels kent iedereen het verhaal van Willem Kieft wel, de topspits die mij regelmatig verheugde met doelpunten bij vooral AJAX en Oranje.
 
Een glansrijke voetbalcarriere staat niet altijd borg voor een geweldig leven na het voetbal, dat blijkt weer eesn uit dit verhaal.
Schrijnend is het om te lezen hoe Kieft zichzelf kapot aan het maken was met drugs en daarbij schulden heeft gemaakt die de pan uit rezen.
Ik voel een sympathie voor deze verlegen rasvoetballer en ik vond het indrukwekkend om zijn levensverhaal te lezen.