De eerste reactie op Deseyns boek is de reden waarom ik nooit luister naar professionele (?) recensies.

Liever ontdek ik zelf iets, dan me door iemand iets te laten aansmeren.



Gelukkig hebben we niet allemaal dezelfde smaak, het zou anders dagelijks eenheidsworst eten zijn.

Maar verschillende meningen en verscheidenheid maakt het leven toch spannend.

En spannend, dat is een understatement wat betreft de boeken van Deseyn

Het was geleden van in mijn schooltijd (en da's ondertussen al 16 jaar geleden), dat ik een boek in één ruk heb uitgelezen.

De vorige uitgaven van Deseyn heb ik er ook allemaal opzitten en ik had overal dezelfde reactie : kippevel...

Yellowmoon is hierop geen uitzondering. De personages werden allemaal vlot beschreven, met ruimte voor eigen conclusies (je kan van King zeggen wat je wil, maar als die boeken schrijft zijn het allemaal dezelfde personages : the loner-with-a-past, the dreamer, the bussinessman,... en het gaat altijd over good versus evil, good beats evil, but the evil will return. Zijn boeken missen ook 'closure', net alsof hij er snel-snel een einde aan wil breien omdat anders zijn soep koud wordt).

Begrijp me niet verkeerd, ik ben ook absoluut een King-fan, maar ik vind zijn boeken voorspelbaar.

Bij de boeken van Deseyn heb ik dit niet, het einde van Yellowmoon kwam als een schitterende apotheose !

Ik vind de reactie op het taalgebruik in dit boek echt spijkers op laag water zoeken. Er zijn talloze verbasterde Engelse woorden die een Nederlands equivalent hebben, maar enkel door de allerfijnste taalpuristen worden gebruikt (en door de doorsnee mens waarschijnlijk nog niet worden verstaan)

Onze taal is geen statisch iets, maar evolueert. Iets dat blijft stilstaan, gaat achteruit.

En de reden om het verhaal in Amerika te laten afspelen werd al aangehaald in één van de andere commentaren, in België hebben m.i. weinig Indianen geleefd...



Aan iedereen die een goede portie spanning wil, hou de diepvries bij de hand (Friends-fans weten wat ik bedoel) en gewoon hàlen bij de boekenwinkel, die Yellowmoon (en als je daar toch bent, ineens de rest van Deseyns oeuvre inslaan voor regenachtige vakantiedagen !)

Groetjes en veel leesplezier !

Cin