Verstoppen is wat men jarenlang achter weren deed voor de kernlingen. Bang bibberend dat deze monsters niet door de weren kwamen. En dan moet arlen de lafheid van zijn vader aanschouwen en de dood van zijn moeder. Het vormt het begin van een tocht en strijd naar een nieuw pad, vechten tegen de kernlingen.
Vanaf bladzijde één verlies je jezelf in dit boek en de strijd tegen de kernlingen, na dit boek snak je naar meer. Gelukkig zijn er nog 4 delen in deze serie, helaas niet vertaald, maar dat mag de pret niet drukken. Zeker een aanrader dus!