Amani wil weg uit het kleine dorpje Stofoord. Ze gaat naar de plaatselijke schietkuil, verkleed als een jongen, waar ze een jongen genaamd Oosterse Slang ontmoet. De volgende dag word al snel duidelijk dat de Oosterse Slang niet zomaar iemand was. Het Gallaanse leger komt naar het dorpje Stofoord om de Oosterse Slang op te pakken. De beslissing om samen met de Oosterse Slang te vluchten veranderd haar hele leven voorgoed...

Dit boek is vanaf het begin af aan al spannend en word alleen nog maar spannender. Met de afwisseling van romantiek die opbloeit tussen Amani en de Oosterse Slang, en de spanning die de vlucht met zich mee brengt is dit een goed boek voor de stoere tiener.

Alwyn Hamilton heeft onlangs prachtige boeken gepubliceerd waaronder deel twee, de verrader van de kroon, en deel drie, een nieuwe dageraad. Deze boeken kun je na dit boek ook met plezier lezen.