De Godinnentest gaat over Kate, die met haar ernstig zieke moeder naar diens geboorteplaats verhuisd om daar te sterven. Het is Kate's examen jaar, en ze is niet van plan vrienden te zoeken. Toch valt de plaatselijke hunk op haar, waardoor zijn ex-vriendin op Kate afstormd. Ze laat Kate alleen achter in het bos, maar wanneer ze weggaat valt ze met haar hoofd op een steen en sterft. Dan duikt er een vreemde jongen op, Henry. Hij wekt Ava weer tot leven, maar niet zonder een voorstel te doen aan Kate. Ze moet 7 testen ondergaan en komt elke herfst en winter bij hem wonen in de onderwereld. Oh, en hij heet dus Henry ookwel Hades genoemd, god van de onderwereld. Kate denkt dat hij getikt is, maar hij wekte Ava wel tot leven.., dat heeft ze zelf gezien. Kan hij haar moeder dan ook misschien redden?

Ik vond het wel een mooi boek. Het was niet bepaald een spannend boek, meer een best tragisch verhaal omdat Kate haar moeder niet wil verliezen. Ook een heel mooi verhaal omdat je de liefde tussen Kate en Henry ziet opbloeien. Maar wees gewaarschuwd, er zitten nogal wat plottwists in (die eigenlijk ook wel weer voorspelbaar zijn).