Een prachtig boek. Het verhaal begint rustig, maar pakt me meteen....
Martha en William krijgen een triest bericht.
Maar als zij de twee tantes leren kennen en met hen meegaan, begint een fantastisch avontuur vol magie, spanning en sensatie.....
Een verhaal geschikt voor 10-14 jaar..........+ ja, geschikt voor iedereen die van magie en sprookjes houdt.
Met vaart vertelt de schrijver over hoe het nu verder gaat met de twee kinderen, die Koningskinderen blijken te zijn. Samen met de tantes beleven ze magische avonturen en ontmoeten ze interessante wezens.

Het gevolg van het lezen in dit boek, jullie zijn gewaarschuwd!! Je wil maar door blijven lezen, dus dat wordt nachtbraken............
Ik ben heel benieuwd naar deel 2......