Harry Kikstra heeft al veel bergen beklommen en wil nu het allerhoogste:De Everest. Hij beschrijft ons drie tochten en hun drama's. Ruzie, maar ook dood en hij overleeft zelf ter nauwernood. Hij beschrijft de grote gevaren voor het menselijk lichaam, zoals blindheid, totale gekte, trombose en ga zo maar door. Deze expedities zijn eigenlijk grote gevaren voor ons lichaam en toch zijn er mensen, die expedities heel goed voorbereiden en er voor gaan. Gelukkig schrijven ze boeken en filmen ze. Op die manier kunnen wij in onze geest met hen mee. Het is toch jammer dat ook hier de beste stuurlui aan wal staan en harde kritiek leveren als het mis gaat. Dat kijkt men niet naar de successen. De expeditie van Thomas
een slecht ziende nog jonge man, loopt helaas met de dood af.Hij wilde de mensen met een beperking laten zien dat je moet leven. Gelukkig wordt hier mede door Harry aandacht aan besteed, terwijl zijn poging als een mislukking in eigen land zien.