Een geweldig boek met een einde die ik niet had verwacht. LET OP ALS JE DIT LEEST SPOILERS. Een boek met een verassende wending en een verassend einde. Na het eerste boek gelezen te hebben circus cesaria kan ave cesaria niet ontbreken. Zo goed dat hij moeilijk we ge leggen is en binnen een week alweer uit, jammer dat het hier eindigt. Ik had altijd gedacht dat emily een relatie zou krijgen met noah maar dat bleek niet zo te zijn. Ook al leek dat in het eerste deel wel zo te lopen. Maar ik snap emily ook wel als je zo veel mee gemaakt hebt met je ex marco dat je ondanks alles bij hem terug komt dat is pas echte liefde. Een verhaal met een goed einde.