De eerste paar hoofdstukken waren een beetje moeilijker om door te komen door de vele ongewone namen. maar voorin stonden een handige namenlijst en 2 kaartjes over de indeling van Ierland en Engeland in de 7de eeuw. Het boek was zeker in formatief en de wetten en gewoontes van die tijd werden zeer goed uitgelegd.

Het verhaal zelf zat goed ineen, maar ik had al vrij vroeg geraden wie de dader uiteindelijk zou zijn (misschien omdat ik al veel gelijksoortige verhalen las). Het was een prettig boek dat goed weglas, ik had het uit in 2 middagen.