Boek 1 van Rizolli en isles serie!



Serie moordenaar De Chirurg dringt je slaapkamer binnen midden in de nacht als jij ligt te slapen!

Hij doet verschrikkelijke dingen met al zijn slachtoffers.

De enige hoop om hem te vinden is Arts Catherine Cordell. Zij is slachtoffer van een identieke misdaad.

Is dit een copycat? Hoe weet hij dan alles, want het is niet allemaal bekend gemaakt in de media!

Catherine heeft haar aanvaller doodgeschoten 2 jaar geleden.

Haar wereld stort in als ze erachter komt dat de nieuwe moordenaar bijna net zo werkt als de gene die zij heeft doodgeschoten!

KAn Thomas moore haar beschermen tegen deze haast onzichtbare moordenaar?

Het speelt zich allemaal af in Boston...Waar het een bloedhete zomer blijkt te zijn.

Dan slaap je niet met je ramen dicht als vrouw zijnde....Dus wie weet stapt hij je kamer binnen!