Ik ben verliefd op dit boek. Telkens als ik het in de rekken van de bib zag nam ik het mee en las ik het opnieuw. Zo was het trouwens met alle boeken van Kiera Cass. Dit is het eerste boek van de selectie serie. De mooie America wordt samen met 35 meisjes uitgenodigt om in het paleis van de knappe prins Maxon wonen. Elk meisje strijd voor zijn hart. America ziet het in het begin niet zitten, maar na een tijdje gaat ze toch gevoelens koesteren voor de prins, maar dan komt haar oude liefde weer in beeld. Kiera Cass heeft buiten de selectie serie en Siren geen boeken meer geschreven. Jammer, want ik hou van van haar boeken.
Moet je absoluut gelezen hebben!!