Met subtiele verwijzingen naar het verleden laat Van Sambeek de dames van de meidenclub: De Tites hun overpeizing over zichzelf en elkaar vertellen. Daar is Agnes die in een poging de waarheid van de wereld maar bovenal de waarheid over zichzelf een Koninginnenrit naar Santiago de Compostella gaat ondernemen. Er is ook An die de consequenties moet aanvaarden van haar levenstijl. Als friends forever is de verbondenheid, de liefde en veel leuke momenten alom onder de meiden aanwezig. Van Sambeek laat de dames "of middle age" met een vette knipoog naar humor aan het woord. Ook de volgende generatie De Tites spreken een woordje mee, hun levensvisie staat soms loodrecht op die van hun moeders ,zij zorgen voor een heerlijke toevoeging in deze prettige roman. Koninginnenrit, voortvarend geschreven, geweldige oneliners, een roman om volop van te genieten