Wat een geweldig leuk boek!!! Het verhaal boeit vanaf het moment dat je begint met lezen. Heerlijk Hollands en ondertussen super zonnig.

Door de manier waarop het is geschreven voelt het alsof je Sara persoonlijk kent en iedere stap samen met haar doormaakt.

Zowel voor de lezer die de ene roman na de andere verslindt, als diegene die niet vaak boeken leest, is dit een heerlijke roman. Het leest lekker vlot weg en iedere pagina vraag je je af waar het verhaal (en Sara) heen zal gaan.

Je gaat haar bijna missen als je het boek uit hebt...