Bij het zien van de schitterende cover van Het Hopsten Project van Philip L. Teepe krijg je een nostalgisch gevoel. Je wilt ook in zo'n schitterend huis in de vrije natuur wonen. Je bent dan ook heel benieuwd naar het verhaal achter dit huis. Wat voor mensen hebben er gewoond en hoe waren ze?
Het Hopsten Project van Philip L. Teepe gaat over de familie Hopsten die een bijzonder leven hebben geleefd. Elk gezinslid vertelt in zijn en haar hoofdstuk hoe zij het gezinsleven hebben ervaren, wat hun herrinneringen zijn aan hun gezin, hoe ze het vonden om in zo'n groot gezin op te groeien, hoe ze als kind waren, wat ze als kind graag deden, hoe hun relatie met de ouders was, hoe ze met onderling met elkaar omgingen, hoe hun volwassen leven tot nu toe verloopt en vertelt ook de afkomst van beide ouders. Het boek laat zien hoe verschillend ieder kind in het gezin Hopsten denkt over, vooral de moeder, en in mindere mate de vader, hoewel de laatste ook veel in de verhalen van de kinderen voorkomt. Het laat zien hoe verschillend de gedachtes zijn over hetzelfde, maar dat een ieder weer anders heeft beleefd in zijn of haar gedachten.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/01/het-hopsten-project-philip-l-teepe.html.