Volwassen versie van Harry Potter? Count me in. Het begin vond ik om eerlijk te zijn vrij saai, maar dat kan ook komen doordat ik al een hele tijd YA lees. Al snel vond ik het verhaal interessant worden.
De wereld van De Verborgen Universiteit is goed in elkaar gezet. Alles wordt zo omschreven dat ik het zo voor mij zag en voor mijn gevoel kan het ook daadwerkelijk zo zijn als omschreven. Het was fijn om deze wereld samen met Alexa te ontdekken.
Het gaat om een school waar je magie leert, maar daar houd de vergelijking met Harry Potter op. Elk is op zijn eigen manier een goed verhaal en ik kan niet wachten om het vervolg te lezen.