De cover belooft al heel wat.
Vanaf het eerste hoofdstuk is de spanning zeer voelbaar aanwezig.
Hoe kan dit alles in een gezin gebeuren zonder dat er wordt ingegrepen van buitenaf vraagt men zich af.
Echter zijn de gevolgen zo gruwelijk voor de gezinsleden mocht men iets van dit alles naar buiten brengen dat men dit wel laat.En als twee van de kinderen wel naar de politie stappen, worden zij niet geloofd.
In het boek wordt op een indringende manier beschreven wat zo’n jeugd met iemand kan doen en wat de gevolgen kunnen zijn.
Het boek is in een klare taal geschreven met korte hoofdstukken wat prettig leest Dat het boek zowel in het heden als in het verleden speelt is gen enkel probleem.
Het plot is zelfs nog heftiger dan verwacht.
Voor mij heeft dit boek ervoor gezorgd dat ik ook de andere boeken van Kim Verheugen wil lezen.
Ik raad het boek van harte aan en geef het 4,5 ster van de 5.