Goed boek. Werd vaak meegezogen. Over menselijk tekort. Wally Lamb weet zijn personages zo duidelijk neer te zetten (vooral Caelum) dat ik me echt aan hem zat te ergeren.Alsof het een echt levend persoon was - en niet een fictief personage uit een boek. Later kreeg ik wel begrip voor zijn worsteling en chaos. Wally Lamb (de schrijver) is zelf leraar op een middelbare school. Gaat over menselijk tekort, ontsporen, psychologie, geschiedenis van de vrouwengevangenis, familiegeschiedenis van 4 generaties en vooral dus over de schietpartij op Columbine High en de nasleep en trauma hiervan. Aangrijpend en indrukwekkend.