Tijdmes het lezen van bloedfraude denk ik steeds meer: hoe zit het nu echt bij alle nieuwe ontwikkelingen in de zorg, in de vliegtuigindustrie en in het maken van weer een nieuwe app. Je gaat door het lezen van Bloedfraude twijfelen aan hetgeen altijd wordt beweerd. Het boek leest als een thriller maar ook als een documentaire. Je gaat inderdaad steeds meer nadenken over te snelle ontwikkelingen van nieuwe dingen omdat de makers beweren dat ze iets nieuws hebben ontwikkeld, zonder over de gevolgen naar te denken. Bloedfraude leest lekker weg en blijft spannend tot het einde.