Vos en Haas hebben vakantie............. op een heerlijk eiland en beleven allerhande avonturen. Het is zelf te lezen voor kinderen met AVI 4 woordschat,tot dan kan het ook heerlijk worden gelezen als voorleesboek.
Prachtige tekeningen wisselen de tekst af en ondersteunen het verhaal. Nieuwe woorden voor de woordenschat zijn dik gedrukt en kunnen goed in een kinderwoordenboek worden opgezocht.
Een schatkaart, luisterschelpen, het bouwen van een tent en Piraten. In dit boek beleef je het allemaal.
Ik vond het als volwassene ook heerlijk om een avondje met Vos en Haas op pad te zijn.............. en van allerlei avonturen te beleven