Zielloos - Corine Hartman

Met Zielloos schreef Corine Hartman het derde deel van de Jessica Haider serie.
Wanneer Jessy terug komt van een verlof periode na de dood van haar vader valt ze meteen in twee gruwelijke moorden.
Als zij op onderzoek uit gaat (dit zeer tegen de zin van haar baas Boet) heeft zij al snel in de gaten dat de moorden met haar te maken hebben en gaat zij tot het uiterste om er achter te komen wie er achter deze moorden zit.
Ook Saligia heeft een opdracht voor Jessica! Gaandeweg het boek komen verschillende verhaallijnen samen en krijgt het oog op de cover zijn betekenis!!
Geheel in de stijl van Bloedlijn en Glashard is Zielloos een prachtig en super spannend vervolg in deze serie!
Maar in Zielloos leren we Jessy ook een beetje beter kennen en zien we dat zij niet altijd de keiharde coke snuivende en whiskey drinkende dame is die zij altijd laat zien ,in dit deel leren wij ook de menselijke kant van haar kennen!
Zielloos is weer een wreed spannend boek wat je in een ruk uitleest en de ontknoping je weer totaal op het verkeerde been zet!
Daarom krijgt Zielloos van mij ook een dikke 5*****

Tijd om deze serie eens te gaan verfilmen!