Een zwerver is getuige van een moord op een man met een Albanees paspoort, de zwerver wordt later ook vermoord zoals zou blijken.
De veronderstelde Albanees, blijkt na onderzoek toch een Zweed te zijn, die al 25 jaar was verdwenen en waarvan vermoed werd dat hij spion voor de Russen was.
Maar wat deed hij in Zweden?, dat onderzoek wordt gestart door journalist Tobias Meijtens, een journalist zonder vaste aanstelling en Natalie Petrini een gewezen tv-ster, maar nu collega journalist.
Het onderzoek voert terug naar een communistische beweging uit de jaren 70 en langzaam maar zeker komt naar voren dat wat veronderstelt werd, toch heel anders in elkaar steekt.

Een zorgvuldig, helder, soms bijna zakelijk (prima leesbaar) in elkaar geschreven spionagethriller, met een onverwacht plot.