Gevechten tussen zilveren en nieuwbloedigen, speciale krachten en ook romantiek.
Dat vind je allemaal in het boek Koningsval.

Koningsval is het derde boek in de reeks die begon met “De Rode Koningin”. Het boek gaat over de zilveren en de roden, de zilveren hebben zilver bloed en zij zijn de adel. Ze bezitten speciale krachten, elke familie zilveren heeft een speciale kracht bijvoorbeeld; vuur kunnen besturen, heel snel zijn, gedachten kunnen lezen …
De roden zijn niet speciaal ze bezitten geen krachten en ze werken voor de zilveren.
Dan heb je nog de nieuwbloedigen en zij hebben rood bloed maar ze bezitten ook krachten. Het boek trekt je mee naar een wereld vol conflicten tussen de roden en zilveren, een wereld vol oorlog.

Ik vond het boek heel goed, omdat alles heel gedetailleerd wordt beschreven. Het boek is ook heel erg boeiend, als ik een hoofdstuk gelezen had wou ik meteen naar het volgende. Je komt ook de gedachten te weten van een paar personages en dan weet je dat ze zich heel slecht voelen. Soms duren hoofdstukken een beetje te lang voor mij en dat is wel een minpuntje, een tweede minpuntje is dat in dit boek er ook wel veel wordt verwisseld van personage en dat is soms verwarrend.

Ik vind het in het algemeen een heel goed boek en ik raad het zeker aan om het te lezen.