Gelijktijdig met het feit dat de eigenzinnige en iet wat koppige inspecteur Amaia Salazar de heiligschennis van de kerk in haar geboorteplaats Elizondo, onderzoekt, moet de man die ze een jaar eerder voor moord gearresteerd heeft voor de rechter verschijnen (zie, de Beschermengel,2017). Maar dan pleegt hij zelfmoord in de toiletten van het gerechtsgebouw. Het enige dat hij achterlaat, is een cryptisch briefje met maar één woord: 'TARTALLO'. Tot Amaia's grote verbijstering is dit niet de enige zaak waarin een agressieve man zijn partner vermoord, daarna zichzelf en dezelfde mythologische boodschap achterlaat. Doen zij dit in opdracht van iemand? Amaia en haar team storten zich in het onderzoek tijdens de mistige, donkere winter en eindeloze regens van de Baztan-vallei. Amaia raakt emotioneel betrokken bij de duistere zelfmoorden en haar werk wordt een persoonlijke last die al haar grenzen overschrijdt. Naarmate ze de waarheid ontrafelt, komt degene die het dichtst bij haar staat in levensgevaar..

Erfenis van de botten is deel 2 in de zogenaamde Baztàn-trilogie van de Spaanse auteur Dolores Redondo (1969, San Sebastiàn,Esp) en borduurt voort ophet prima ontvangen eerste deel Beschermengel. Wederom wordt je meegnemoen naar het mistroostige en traditierijke Spaans Baskenland. Prachtige traagheid, mystiek,scenery en traditie worden je voorgeschoteld met daarnaast een stevig plot die toewerkt naar een finale die het mysterie ontrafelen. Verwacht geen standaard misdaad verhaal, maar heb oog voor de onzekerheden van Amaia, the strugle om een gezin te runnen naast een veeleisende job is prachtig beschreven. Wederom laat Redondo je het Baskenland beleven.

Het wachten is op het afsluitende derde deel.

4 sterren