EINDELIJK ben ik maar eens aan het eerste boek van Cody McFadyen begonnen. Gezien de positieve recensies verwachtte ik enorm veel van dit verhaal.

Ik heb mij door de eerste 145 pagina's heen moeten worstelen. Pffff het kwam gewoon niet op gang. Maar ik wist dat het beter werd. En dat werd het zeker.....BAM. Ik was van het boemeltreintje overgestapt in de TGV! De snelheid zat er goed in. Wat een goed boek. Zeker niet geschikt voor de tere zieltjes onder ons. Spanning ten top. De ontknoping zag ik van te voren niet aankomen en daar houd ik van.
Ondanks dat het begin stroef verliep, krijgt dit boek van mij 5 sterren.
Nu door met deel 2.