Vind ik leuk! is een grappig verhaal dat je meeneemt naar het dagelijkse leven van Kiki. De karakters zijn hartstikke echt, waardoor je zo het verhaal ingezogen wordt. Hierdoor snap je de keuzes die Kiki maakt helemaal, al zijn het niet altijd de handigste.
Al met al een boek dat heerlijk vlot wegleest, maar toch heel mooi en soms poëtisch geschreven is. De levensechte karakters zorgen ervoor dat alles wat er gebeurt realistisch aanvoelt, al weet je dat het eigenlijk niet kan. Een echte aanrader dus!