De belevenissen van de de familie Fokkema gaan verder. Emma en haar gezin verhuizen noodgedwongen. Lutje Boudel is de naam van de kleine boerderij. Ze zijn weer gelukkig als Lodewijk na een jaar weer terugkomt. Wel onder voorwaardes, maar dat neemt de egoistische Lodewijk voor lief.
Maar wat gebeurt er als er vlakbij wordt afgegraven?
Wat gebeurt er als Emma, op uitnodiging, naar Amerika gaat?
Wat gebeurt er als dochter Linda en haar vriend Richard samen steeds meer op de tennisbaan zijn te vinden?

Het is een makkelijk leesbaar boek, vlot geschreven en in stijl met de levenswijze en opvattingen van de tijd waarin het verhaal zich afspeelt.