Michelle komt over als een erg lieve moeder en een zeer vrolijk iemand.
Tijdens het lezen voel ik me zeker het meest met Michelle verwant. Het is net of dat ikzelf Michelle ben en in coma lig. De gedachte van haar springen van de hak op de tak en ik kan me dan ook zo goed voorstellen dat dit ook zo is bij echte comapatiënten.
Alle personages zijn op een zeer goede manier uitgewerkt.
Tijdens het lezen komt Jacob als een vriendelijke en erg stoere man over. Maar als je eenmaal verder in het verhaal komt, dan merk je dat hij iets met de ontvoering van Michelle te maken heeft.
De personages vind ik op een zeer goede manier uitgewerkt en ook de relatie's tussen verschillende personen zijn erg goed en duidelijk beschreven.

Nog nooit eerder had ik een boek van Esther Kreukniet gelezen en ik had dan ook totaal geen verwachting over haar schrijven.
Haar toekomstige boeken wil ik zeker gaan lezen, maar of dat ik ook haar vorige boeken zal lezen weet ik nu nog niet. Er komen tegenwoordig zoveel nieuwe boeken uit en dan moet men echt keuzes gaan maken.
De schrijfstijl van 'En Passant' is erg prettig. Zij schrijft korte hoofdstukken en dit vind ikzelf altijd wel fijn en het leesten ook op een fijne en vlotte manier. Ik kan aan de schrijfstijl van Esther Kreukniet niet merken dat zij als journaliste werkt voor een aantal tijdschriften.

Verschillende delen in de verhaallijn lopen langzaam naar een ontknoping.
Alle hoofdonderwerpen in dit boek zijn op een erg goede manier gekozen en gecombineerd. Tijdens het lezen werd men zo nu en dan even op het verkeerde been gezet maar toch als je over de helft van het boek bent, begin je te denken dat je weet wie de dader is. Ondanks dat is het een prachtig boek en op een zeer knappe manier geschreven.
Nadat ik enkel de inhoud van het boek had gelezen, kon ik me totaal niet voorstellen op wat voor manier dit boek geschreven zou zijn. Het maakte me wel erg nieuwsgierig. Maar ik moet zeggen dat Esther Kreukniet dit perfect heeft gedaan. Super hoor!

Het was gewoon jammer als je tijdens het lezen daarmee even moest stoppen. Maar ja soms gaat het niet anders. Eigenlijk is dit dan ook een boek om in een ruk uit te lezen. Maar toch, als ik later weer verder ging met lezen, dan had het verhaal meteen weer mijn volle aandacht.
Dit boek geeft een erg goede inkijk in het leven van iemand die in coma ligt. Ik vind dit dan ook een erg goed geschreven boek.
Voor mij is dit een typische Nederlandse thriller met een erg psychologische achtergrond. Echt Nederlands omdat je tijdens het lezen allerlei Nederlandse plaatsnamen en zo tegen komt. Hierdoor waan je je meteen in Nederland.
Bij mijn vriendenkring zal ik zeker dit boek van Esther Kreukniet aanraden om te lezen.
Verder vind ik de cover erg goed passen bij het hele verhaal. Een erg wazig persoon zie je op de cover en als je dan ook het verhaal hebt gelezen begrijp je meteen dat deze cover zeer goed en met zorg is gekozen.
Ik zal Esther Kreukniet zeker in de gaten gaan houden en het eerstvolgende boek dat van haar gaat uitkomen, wil ik dan ook zeker weer lezen.

Voor mij heeft dit boek zeker iets aparts.Het gaat ten eerste over een onderwerp dat niet vaak voorkomt in boeken en dat maakte mij dan ook erg nieuwsgierig. Daarom wilde ik het boek ook zo graag gaan lezen. Voor mij was dit een erg mooi boek
In de tijd dat Michelle in coma ligt komen er allerlei hoofdpersonen uit haar leven langs. Elk persoon heeft een ander verhaal. Zo komt langzaam haar gehele leven langs en begint de volledige verhaallijn compleet te raken.

Esther Kreukniet vertelde tijdens de Meet &Greet op het Thrillerfestival dat zij haar boeken altijd een Franse titel geeft.
Het allermooiste van dit boek was voor mij, dat ik tijdens het lezen helemaal mee maakte wat iemand die in coma ligt mee maakt. Wat coma is komt in dit verhaal erg goed naar voren. Dit was wel zo goed beschreven door Esther Kreukniet met onder andere de woorden 'Uren,dagen, alles was ik kwijt. Mijn harde schijf was gedeletet'. Ik beleefde dat zelf helemaal mee. Het allerminste van 'En passant' vond ikzelf dat er wel erg veel van het ene onderwerp naar het volgende onderwerp werd gegaan. Deze stukjes waren soms erg kort en plots begint er weer een ander stuk uit de verhaallijn. Ook staan er zo nu en dan na een groot aantal hoofdstukken korte notitie's in. Dit zijn afbeeldingen van notitie's van een iphone.
Esther had tijdens het Thrillerfestival duidelijk verteld dat men dit boek het allerbeste snel en in een korte tijd kon uitlezen. Dit is dan ook zo.

Verder wil ik Esther Kreukniet erg veel succes wensen met haar carrière als auteur en ja hoor ik kijk al uit naar het volgende boek.