Een zalig verhaal in de stijl van Amélie. Best moeilijk om te beschrijven zonder teveel te vertellen, het is maar een dun boekje (180 bladzijden) en de charme zit juist in de verrassende wendingen en personages. Ik word daar toch zo blij van, van personages als de “oude-man-op-sloffen-met-een-regenjas-over-zijn-pyjama” bedoel ik, dan voel ik m’n mondhoeken gewoon omhoog krullen. Het speciale verzoek van de dames ook, heerlijk om te lezen, ik zag het zo voor me. En nee ik zeg niets. Weet je, ik ga over dit fijne boek verder niets loslaten, zelf lezen is veel leuker!

Lees mijn volledige review hier: http://bladzijde26.com/2015/07/21/review-de-voorlezer-van-627-jean-paul-didierlaurent/