Wat een geweldig informatief en leuk boek om met het hele gezin in te lezen, van te leren en te ontdekken. Boek is prachtig vormgegeven met een uitzonderlijk (groot) formaat en mooie kaft, een echt boek om op tafel te leggen ls tafelboek voor visite en om af en toe in te bladeren of iets op te zoeken.
Mijn kinderen (en ik) hebben veel geleerd over hedendaagse items, geschiedenis en het heelal die eigenlijk in je algemene kennis zouden moeten zitten. Ik raad iedereen aan om dit boek aan te schaffen en zo nu en dan open te slaan en echt van te genieten.