Een goeie psychologische thriller. Het zeer gedetailleerde boek bestaat uit drie delen waarin de spanning goed wordt opgebouwd. De hoofdpersoon Geiger manipuleert mensen om de waarheid te achterhalen, vrijwel nooit lichamelijk maar wel geestelijk... De beschrijving van martelpraktijken door de eeuwen heen, laat weinig aan de verbeelding over. Fascinerend en huiveringwekkend tegelijk.
Geiger's mysterieuze achtergrond en zijn manier van leven fascineren. Zijn keuze om de jongen te redden wekt sympathie op voor een man wiens 'werk' afschuwelijk is. De auteur blijft de spanning opvoeren en uiteindelijk in het derde deel wordt veel duidelijk.
Beslist een aanrader.