Dit ontzettend dikke boek leest makkelijk weg van een schrijfster waar ik nog niet eerder boeken van heb gelezen. In het begin moest ik even wennen aan de diverse verhaallijnen die allemaal met elkaar te maken hebben. Maar als je er eenmaal inzit blijf je lezen. Omdat er omstebeurt een verhaallijn wordt verteld blijf je lezen, want elke verhaallijn eindigt zo dat je nieuwsgierig wordt naar het vervolg. Het thema van het boek is ook aansprekend, omdat het een thema is wat nu ook regelmatig in het nieuws verschijnt. Het einde van het boek is zeer verrassend. Ik ben helemaal weg van deze schrijfster dus er zullen meerdere boeken gaan volgen.