Voor ouders van een zoon die al bijna 3 jaar zijn leven aan het vergooien is vanwege Fortnite en andere games is dit zeer verhelderend. Je ziet dingen vanuit het perspectief van een game verslaafde. Het gevaar van game-verslaving wordt duidelijk naar voren gebracht en ook dat het in de omgeving vaak niet echt op valt. En de boodschap van Michiel dat hij het ergste vond dat wat de mooiste jaren van zijn leven hadden kunnen zijn, hij die doorbracht achter een scherm op een kamertje van 3 bij 4. Het is verplicht leesmateriaal voor mensen die in aanraking zijn met game verslaving.