Verslavend boek. Ik vond het boek erg goed en spannend om te lezen, de spanning werd mooi opgebouwd. De hoofdpersonen zijn duidelijk uitgewerkt, ik kon mij een duidelijk beeld van deze personen schetsen. Vooral inspecteur Joona Linna en psychiater Erik Maria Bark.
Het blijft allemaal lang onduidelijk hoe het verhaal nou in elkaar zit en wie de uiteindelijke dader is, doordat er steeds een klein stukje van het verleden word verteld, begrijp je steeds meer van het verhaal wat in het heden afspeelt.
De gruwelijke stukken in het boek, zijn ook erg gedetailleerd beschreven, wat ik wel kan waarderen. Lekker bloederig!
Het enige min punt van het boek, vond ik het feit dat je sommige stukken van het verhaal 2x leest omdat dit door 2 hoofdpersonen word beschreven vanuit een ander oogpunt.
Op naar het volgende deel met Joona Linna.