De flaptekst van het boek beloofd dat dit een boek zal zijn met genoeg romantiek en natuurlijk een brandend verlangen naar elkaar van de hoofdpersonen.
Ik val maar meteen met de deur in huis, want woowie dat is wel gelukt. De vonken spatte er vanaf!

Dit boek en de andere delen hiervan (Razend en Zomer) zijn al eerder uitgebracht door Lis Lucassen alleen met een andere cover. Zelf vind ik de nieuwe cover veel leuker en past deze cover beter bij het verhaal.

Hitte wordt vertelt vanuit het perspectief van Lynn en dat van Daan.
Lynn is een meisje met een vreselijk trauma en wil het liefst het vergeten wat er gebeurt is, maar dit kan niet. Ze wil vluchten voor alles tot ze Daan ontmoet en ze zich onverklaarbaar tot hem voelt aangetrokken. Hij haalt alles los wat ze zo graag wilde wegstoppen.

Daan is een jonge van 18 jaar die verplicht mee moest op vakantie met zijn ouders. Hij ziet alles niet meer zitten en is boos op alles en iedereen om wat hem is aangedaan. Dit alles veranderde op het moment dat hij Lynn ontmoette, het meisje van het animatie team. Naarmate hij haar beter leert kennen en ook haar geheimen te weten komt, krijgt hij hoop. Zou hij weer normaal kunnen zijn en gelukkig kunnen worden, met haar?

Vanaf de eerste bladzijde neemt Lis Lucassen je mee op een verhaal waar twee beschadigde tieners in de knoop zitten met zichzelf. Ondanks je het vanuit twee perspectieven leest, weet je als lezer niet wat er gebeurt is met Daan en Lynn.

De ontluikende liefde, zelf acceptatie en bevrijding staan hier centraal. Beide personages hebben een heftig verleden en toch leest het boek heel makkelijk en lekker weg. Je wilt weten wat er is gebeurt en hoopt dat ze uiteindelijk een goed einde krijgen

Lang Verhaal Kort
Een goed geschreven boek met een toch wel heftig onderwerp. Het wordt heel luchtig gebracht en bevat een heerlijke dosis romantiek. Erotische scenes was geen gebrek!
Dit boek kan je heerlijk tussendoor lezen want met een verhitte zucht is die uit.