...
Als diabeet vond ik het vooral erg handig dat er bij elke recept in dit boek per portie het aantal koolhydraten wordt aangegeven. Sommige cijfers verbaasden me wel vermits ik af en toe meer koolhydraten in de tabel zag staan als verwacht.

Er staan echt heel wat intrigerende recepten in dit kookboek. De veelzijdigheid en lange houdbaarheid van het granolapoeder met noten, zaden, haver en fruit spraken me bijvoorbeeld meteen aan. Ook ben ik een fan van de overzichtelijke foto-collages.

Populaire gezonde ingrediënten (als chiazaad en quinoa ) waar je de laatste tijd niet omheen lijkt te kunnen komen ook in dit boek aan bod al verwerkt Jamie ze wel op een voor hem kenmerkende speelse wijze.
...
Het boek is niet geheel vernieuwend. Ik kwam immers een aantal zaken tegen die ik al eerder had gezien. Gelukkig waren er ook een heel deel originele, speelse en gezonde alternatieven die haalbaar lijken. Jamie slaagt er wel in om gezondere voeding toegankelijker te maken.