Geschreven door Synne Lea en met de prachtige illustraties van Stian Hole is Op zee met opa een prachtig en symbolisch boek, waar je maar naar kan blijven kijken.

We ontmoeten onze naamloze verteller, een jong meisje die samen met haar jongere broertje in de roeiboot van hun opa een stukje gaat varen. Ze doen woordspelletjes en praten over alles en nog wat. En opa vertelt over over wat hij de twee kinderen zal geven. Maar bij onze verteller doet iets pijn en is ze op een andere plaats bang. Afscheid hangt in de lucht. Maar ze wil helemaal niets, ze wil alleen maar opa.

‘Als we roeien maakt het niet uit waarover we praten, zolang we maar praten.’

Lees mijn volledige recensie op www.booksandmacchiatos.com !