Het verhaal van in ben nacht is net zo duister als de omslag van het boek. Een verhaal waar je wordt ingezogen en wilt uit lezen.

Een sadistische moordenaar houdt van spelletjes spelen met zijn slachtoffers om zo het lot in hun eigen hand te leggen. Als deze moordenaar uiteindelijk zelf onderdeel wordt van een spel neemt het verhaal een onverwachte wending.

De vertaling laat af en toe wel te wensen over met kromme en irritante zinnen. Maar daar hebben de boeken van de Boekerij wel vaker last van. Daarom geen 5, maar 4 sterren.