Dit is het eerste boek van deze schrijver, en wat vond ik dit boek bijzonder ! Origineel doordat de schrijver gebruik maakt van " de doden" . Dat maakt het boek mystiek, luguber en erg spannend. Ik heb toch al heel wat thrillers gelezen, maar werd ook dit keer weer verrast door de steeds verassende wendingen. Malin Fors is een sterk personage en ik mag haar wel. Gedreven, fanatiek, maar ook kwetsbaar. verder hou ik gewoon heel erg van de typisch Scandinavische sfeer die ook weer in dit boek veelvuldig wordt beschreven. Ik had deze schrijver nog niet eerder in het vizier, maar zeker meer boeken van hem lezen !! Een aanrader!