Leven in een wereld waar tijd geld is. Een oude tovenares en alchemist werken samen om de ijzers in het bloed in tijd te veranderen. De tijd kan vervolgens van iemand worden afgenomen door bloedtransfusies en in geld worden omgezet, bloedmunten. Maar de alchemist verraadde de tovenares. Nam haar onsterfelijkheid om deze tijd in geld te produceren en de tovenares wil wraak.

In een klein stadje, 500 jaar later, woont Jules Ember samen met haar vader. Om de huur te kunnen betalen, heeft haar vader zijn tijd verkocht en nu raakt het op.

Er zal een bruiloft plaatsvinden in Everless tussen de dochter van de koningin en de zoon van een van de grootste rijkdommen van de wereld. En ze hebben mooie jonge meisjes nodig om rond het landgoed te helpen. Jules ziet een kans om veel geld te verdienen in een korte tijd, om haar vader te redden. Ook al is ze als jong meisje uit Everless ontsnapt, bedreigd door een van de zonen en heeft ze gezworen nooit meer terug te keren. Voor haar vader zal ze gaan.

Ze werkt in de keuken en binnen enkele dagen verdient ze meer geld dan ze zich kan voorstellen. Dan verschijnt haar vader, bijna zonder nog enige tijd, wanhopig om Jules zover te krijgen dat zij terugkomt. Hij waarschuwt haar voor de koningin, die met haar dochter Ina naar Everless komt. Ze moet weg blijven voor de koningin. Jules wil nog niet naar huis, ze heeft nog niet alles gekregen wat ze wil. En dan wordt haar vader dood aangetroffen. Zijn handen kleurden paars met de sporen van iemand die probeerde de Gerling Vault binnen te gaan. Wanhopig om erachter te komen wat er met haar vader is gebeurd, waarom hij in de kluis is gegaan, maar ook wat zijn waarschuwingen over de koningin betekenden, meldt ze zich aan als een dienstbode voor Ina Gold. Ina is het jonge meisje dat dochter van de koningin is geworden en op het punt stond trouw met Roan Gerling, de man met wie ze als jong meisje verliefd was.

Wat vond ik?
Ik heb veel negatieve dingen over dit boek gehoord. Het zou erg verwarrend of saai zijn. Dus ik wist niet echt wat ik kon verwachten. En ik moet bekennen, ik heb dit boek echt gekocht vanwege de echt prachtige cover! Dus ik besloot om gewoon te starten en te kijken waar het naartoe gaat. Ik heb al een paar keer eerder gemerkt dat mijn mening niet altijd hetzelfde is als de meeste mensen, dus het is erg leuk om de boeken te lezen die mensen me vertellen om niet te lezen!

En ik was niet teleurgesteld. Ik snap wel waarom mensen zouden zeggen dat het een beetje verwarrend was. Het plot was niet precies wat ik vermoedde en het tempo aan het einde was erg snel. Ik ben het er wel mee eens dat het leek of de schrijver aan het einde wat haast had om tot een conclusie te komen. Een paar pagina's die alles een beetje meer zouden verklaren, zouden leuk geweest zijn, maar het heeft de leeservaring voor mij niet verpest.

Ik vond dat Jules niet het typische jonge onzekere meisje was dat erg sterk bleek te zijn. Het was echt een heel ander soort jongvolwassene. Ik hou van het idee dat je bloed wordt omgezet in geld, het fascineert me gewoon! Ik zou heel graag meer willen weten over deze wereld en hoe het allemaal is gekomen.

En wat ik vooral leuk vond, was dat, hoewel er enige liefdesbelang was, het het verhaal niet beheerste. Er waren geen mooshy liefdescènes die niets toevoegden aan de totaliteit van het verhaal. En er was niet echt een happy end. Ik vind het echt dapper als een schrijver een personage doodt waarvan je denkt dat het een groot deel van het verhaal is.

Dus ja, ik was erg tevreden en zou het boek zeker aanraden.