Voor Leesclub De Perfecte Buren mocht ik mee doen aan de leesclub van het boek De Perfecte moeder van Esther Boek, uitgegeven door uitgeverij Hamley Books.
Wat heb ik genoten van dit boek. Iedere moeder streeft ernaar om een perfecte moeder te zijn. Voor De perfecte moeder.
de personages in dit boek is het helaas geen vanzelfsprekendheid om een perfecte moeder te zijn. Als je als kind al moet ervaren hoe onperfect je eigen moeder is, hoe zul je het er dan zelf als moeder vanaf brengen? Acceptatie, opvoeding, wat je van huis uit mee krijgt, mishandeling, verslaving, verantwoordelijkheid, het komt allemaal aan bod in dit hartverscheurend, aangrijpend verhaal over twee moedige vrouwen die als kind beschadigd geraakt zijn. Deze beschadiging heeft een grote invloed op hun verdere levensloop. Het verhaal biedt een verrassend eind. Het boek heeft een grote impact en heeft me niet meer losgelaten totdat het uit was. Mijn complimenten aan de auteur. Ik heb het boek dan ook beoordeeld met 5 sterren.