Ik schrijf eigenlijk nooit recensies. Want wie ben ik om kritiek te spuien? Zonder dweperig te gaan doen, heb ik heb respect voor mensen die erin slagen een goed boek te schrijven. Recensies lezen doe ik wel. Gewoon om te weten welke boeken in de smaak vallen bij de doorsnee lezer. Ik was dan ook stomverbaasd bij het lezen van de 'recensie' van de heer Tempels want Weerloos heb ik gelezen en hoort alleszins bij de betere boeken die ik dit jaar heb gelezen. Net omdat de personages zo levensecht zijn. Omdat Deflo er geen superhelden van maakt maar mensen van vlees en bloed die de smeerlapperij waarmee ze worden geconfronteerd niet in zomaar van zich af kunnen zetten. Omdat die die gruwel ook invloed heeft op hun priveleven. Dat is nu net wat Weerloos ver boven de middelmaat tilt. Trouwens rechercheurs werken in teams. Slechts in flutromannetjes operen de superflikken alleen. Misschien moet de heer Tempels maar ophouden met gratuite kritiek te spuien en zich aan een boek wagen. Ik ben benieuwd.