Ik ben heel lang bezig geweest met dit boek, maar dat komt absoluut niet door het boek zelf. Ik heb ervan genoten van de eerste letter tot de laatste punt. Het hele idee van een wereld zonder volwassenen is natuurlijk al intrigerend, maar Michael Grant maakt er echt een ontzettend spannend en perfect uitgewerkt verhaal van. Sommige scenes werden vanuit verschillende personen beschreven. Echt heel knap en het blijft boeien!
Ik kijk echt uit naar deel twee en vraag me oprecht af waar deze fantastische serie gaat eindigen!