Ik heb niets toe te voegen aan de meer dan prima recensie Hebban-recensie hierboven, behalve deze quote uit een brief van Chris aan zijn vader, Arnold:

[...] Zo'n gek was hij, Röttger. Echt een topgozer. En nu is hij dood. De kapitein zei dat Röttger zich thuis door iedereen in de steek gelaten voelde. Een of andere politicus schijnt op tv te hebben gezegd dat als er bij soldaten een been wordt afgeschoten het hun eigen schuld is. En wij maar denken dat we het vaderland een dienst bewijzen. Wat een kutzooi. De kapitein heeft zijn testament voorgelezen: bij zijn begrafenis mag er geen toespraak worden gehouden door een policus. Zorg daar bij mij alsjeblieft ook voor, mochten ze me hier neerknallen. Nou ja, dat zal vast niet gebeuren. Vertel mom maar niks over Röttger. Sandra weet ook van niks. Nog twee maanden en tweeëntwintig dagen.

Er heeft geen politicus gesproken op Röttgers begrafenis, maar ik ben (wel) aan het denken gezet.