Zo hoort een spannend boek geschreven te worden. Wat een genot om dit te lezen en het leest als een trein.

Er gebeuren enkele ongelukken op een ijzige landweg. Maar zijn het wel ongelukken. De rechercheur die het onderzoek voert, Thomas heeft zelf een erg getroubleerd verleden en voelt zich schuldig om de dood van zijn halfzusje. Halfweg het boek wist ik al wel wie de dader was, maar de weg naar de onthulling maakte dat goed. En wat nog beter is, er komt nog een vervolg waar ik zeker naar uitkijk.