Ik ben erg enthousiast over dit boek en ben er doorheen gevlogen!
Als je denkt dat je door bovenstaand stukje wel een beetje kunt bedenken hoe het verhaal zal verlopen, dan heb je het mis. En ik zal je niet veel verder op weg helpen. Laat je gewoon lekker verrassen.

Liefde met gebruiksaanwijzing is geen voorspelbaar en oppervlakkig liefdesverhaal. Er komen een aantal flink serieuze onderwerpen aan bod. Wel leest door de manier waarop het geschreven is lekker makkelijk weg.
Af en toe zijn er wat sprongen in de tijd, maar door de tijdsaanduiding blijft het overzichtelijk.

Ik kon me erg goed vinden in sommige personages en vond veel herkenbaarheid in het verhaal. Bijvoorbeeld de liefde van Robin voor boeken. Altijd leuk, lezende hoofdpersonen.

Lees verder via http://leesdan.blogspot.nl/2017/09/liefde-met-gebruiksaanwijzing-aline-van.html