Dinis een verhaal vol actie en spanning.
Van bij het begin heb je het gevoel dat er iets groots staat te gebeuren en naarmate je verder leest wordt dat alleen maar bevestigd.
In het begin is het wennen dat er best wat personages zijn, die erg beknopt zijn neergezet, en aan het feit dat je van de ene locatie naar de andere holt maar later, als je eenmaal bord in het verhaal zit, schaats je vanzelf de locaties binnen. Maar dat komt het plot, de spanning en de actie alleen maar ten goede.
Het boek leest door alle acties zeer vlot. Het taalgebruik is simpel zonder grootsprakerige technische uitleg.
Je wordt voortdurend op het verkeerde been gezet waardoor de titel erg goed gekozen is.
Pjotr schrijft erg filmisch. Je ziet het verhaal a.h.w. voor je ogen voorbij denderen.
Zelfs een mijmerend hoofdpersonage stoort in het verhaal. Een piepklein rustpunten is af en toe welkom. Even op adem komen.
Ik het het eerste boek an Pjotr, Masterplan, (nog) niet gelezen. Dit is echter niet noodzakelijk. Je kunt het verhaal goed genoeg volgen.
Ik hoop echter dat er een vervolg komt EN dat deze, of minstens Dwaalspoor, verfilmd worden.
Als acteurs zie ik Kiefer Sutherland (24)als Alex en Angelina Jolie als Lynn