Matt Haig - Het eeuwige leven

Hoe zou je leven eruit zien, als je eeuwig kunt leven? Daar kom je achter, als je dit boek lesst. Tom Hazard heeft een zeer aparte aandoening. Hierdoor is hij al ruim 400 jaar oud, zíjn lichaam verouderd heel langzaam. Hij heeft er al meerdere normale mensenlevens op zitten ondertussen. Hij heeft de wereld zien veranderen. En ziet dat mensen niet leren van het verleden. Hij groeide op in een tijd, dat heksenvervolgingen nog heel normaal waren. Maar hijzelf is niet normaal. Hij moet constant op de vlucht slaan, omdat mensen hem niet meer vertrouwen. Het liefste wil hij een normaal leven, dus besluit hij om geschiedenisleraar te worden ( in het nu) en een normaal leven proberen te leiden, voor zolang het mogelijk is. Hij weet dat er meer mensen zijn zoals hij. Ze noemen zichzelf Alba's, albatrossen hebben namelijk ook een lang leven. Verliefd worden, dat mag niet. Hij is al een vrouw verloren, dat wil hij nooit méér meemaken. Maar kun je dat echt tegen houden, liefde.... Tom heeft veel bekende namen uit de geschiedenis leren kennen in de eeuwen dat hij op de aarde rondloopt.

Het boek zit vol met een gezonde dosis humor. Het is spannend, omdat Tom een aantal belangrijke keuze moet maken. Ook is hij op zoek naar zijn dochter. Het boek zit vol met emoties, je gaat op en neer. Het is vlot geschreven. De meeste hoofdstukken zijn vrij kort.

Je leest over Tom zijn verleden, zo leer je hem steeds beter kennen en snap je wat het verleden met hem doet. Loslaten is geen optie voor hem. Geschiedenis en het heden zijn perfect gemixt.

Het zet je ook aan het denken? Zou jij zolang willen leven? Steeds weer mensen zien komen en gaan... Zonder echte liefde te kennen... Bang om ontdekt te worden? En te eindigen op en tafel, waar ze je alles met je kunnen doen, wat ze willen?

Deze Fantasy achtige roman, heeft mij geraakt. Matt Haig heeft er een fan bij. Ik ga zeker meer lezen van deze auteur. Het boek krijgt van mij 4****