Oohhh, wat heb ik genoten van dit debuut van Bernadette Lugies. Ik heb het boek in 1 dag gelezen, want ik kon het boek simpelweg niet wegleggen. Van te voren wist ik niet goed wat ik kon verwachten, of haar schrijfstijl en het verhaal me zouden bevallen.
Maar ik ben onder de indruk! Het verhaal is goed opgebouwd, het zit chronologisch goed in mekaar, de verschillende personages zijn duidelijke types en het leest zo makkelijk weg.

En dan het einde...
Ik wist dat dit het eerste deel was, er staat immers "Boek 1..." op de cover. Maar de cliffhanger aan het eind had ik niet verwacht... In positieve zin!! Met andere woorden... Ik kan niet wachten op deel 2