Het boek houd je van begin tot het eind in zijn greep.
De schrijfster weet zo goed haar gevoelens en gedachtes te beschrijven, dat het is als of je even haar bent.
Ik heb het boek als luisterboek geluisterd, en betrapte me me soms op dat ik hardop een opmerking maakte in haar plaats.
Omdat ik zo in haar verhaal zat.
Niet alleen beeldend weet ze haar kant van het verhaal te vertellen, maar ook de kant van haar partner. Die zo vreselijk veel mee maakt in zijn leven dat je het zou denken, daar trap je toch nooit in.
Maar dan zegt hij weer eens, ik kan het je uit leggen lieverdje. En snap je dat wanneer je houd van die man het lang duurt voor alles uit zal komen.