Toen ik dit boek in de winkel zag liggen, twijfelde ik geen moment.
Ik had het direct gekocht omdat ik nog meer over America en Maxon wou lezen.
Het viel me dus ook tegen de eerste keer dat ik het boek las,dat het over de dochter van America ging, namelijk over Eadlynne (de toekomste koningin en het machtigste meisje van heel het land).
maar het viel echt super goed mee. Een tijdje later las ik het boek opnieuw, maar toen wist ik natuurlijk al dat het over Eadlynne ging ipv America. Vanaf dat je die schakel omzet is het een super goed boek!

Ik vind het boek zelfs spannender dan de selectie serie, want die serie was soms wel wat voorspelbaar terwijl dat dit helemaal niet voorspelbaar was,
wanneer ik dacht ahja dat gaat dan zo gaan ofzo, gebeurde er weer iets waardoor ik er helemaal anders tegenaan keek. Deze onvoorspelbaarheid maakt het juist leuk!

Je leert de jongens ook echt super goed kennen, waardoor je favorieten krijgt,
je wilt daarom dit boek ook niet wegleggen omdat je (net zoals de bedoeling is) wilt weten hoe je favoriet het doet!
er zijn veel wendingen, goede personagebeschrijvingen en het is weer prachtig geschreven, net zoals we al gewend zijn van K. Cass!