Ik viel meteen als een blok voor de cover, de rode bosjes hebben een mooie contrast op de voorkant, en het komt mysterieus over. Ik wist eerst niet zo goed wat ervan te verwachten maar dat werd mij op een zeer positieve manier al snel duidelijk.

In 2003 wordt er een gruwelijke manier de oud verzetsstrijder Carl Oscar Krogh vermoord, wie zit hier achter en waarom wordt een oudere man als hij nog vermoord? Dit is aan Tommy Bergmann en zijn team om uit te zoeken. Een aantal weken voor de moord zijn er in een bos in de buurt 3 skeletten gevonden welke uit de tweede wereld oorlog stammen. Hebben deze een verband met Carl Oscar Krogh? Tommy Bergmann staat voor een dilemma want de team vind deze oude zaak niet interessant genoeg om uit te zoeken.....totdat Carl Oscar Krogh vermoord wordt gevonden. Blijken deze lijken toch nog een heel verhaal te hebben die in verband met de moord op Krogh staan.

Ik wil niet teveel prijs geven daarvoor moet je het boek echt lezen!

Het is een goede mix van detective en historie, in het begin van het boek is het echt even doorbijten daar je overspoeld wordt door de vele informatie en personages, dat ik in het begin soms niet meer wist wie wie was en daardoor terug moest bladeren. Maar wanneer je eenmaal in het boek zit dan kun je het niet meer wegleggen ik moest weten wat er verder zou gebeuren. Je zal niet zeggen dat het een debuut is, zeer beeldend en vlot geschreven. Het switchen tussen heden en verleden is zeer vloeiend gedaan. Ik heb echt meegeleefd met een bepaald personage in het verhaal, wat een verschrikkingen.