Een boek om heerlijk bij te ontspannen. Makkelijk leesbaar en het maakt vanaf de eerste pagina’s de lezer nieuwsgierig na hoe het verder gaat. De schrijfster neemt je binnen no time mee in de hilarische, absurde maar ook aandoenlijke persoonlijkheid en wereld van Ava de hoofdpersoon uit het boek. Een aanrader om lekker op de bank mee weg te kruipen onder het genot van een kop thee en tevens een leuk en betaalbaar boek om aan je vriendinnen cado te geven. Het zal zeker gespreksstof opleveren die erg herkenbaar is voor veel van jullie wat onder het genot van een glas wijn de nodige lachspieren zal trainen.