Met Joyland heeft King wederom een van zijn coming-of-age vertellingen geschreven die ditmaal gesitueerd is in een pretpark. De hoofdpersoon is hopeloos verliefd op een meisje dat zijn gevoelens niet meer deelt, en hij kiest ervoor om te gaan werken in een pretpark gedurende de zomer. Hier leert hij meer over zichzelf en andere mensen. Zijn fascinatie met een jaren tevoren gepleegde moord in het pretpark leidt op het einde van deze roman naar een confrontatie die zowel passend als bovennatuurlijk lijkt.
Bovenal blijft het een vertelling over een persoon zijn groei gedurende de zomer dat hij afscheid nam van zijn 1ste grote liefde. En als King over mensen schrijft dan doet hij dit overtuigend wat zijn sterke punt blijft na al die jaren.