Na koekoeksjong en zijderups van robert galbraith,eigelijk rowling de schrijfster van de beroemde harry potter reeks, eindelijk het derde boek van cormoran strike het slechte pad gelezen. Ik vond het superspannend maar ook op het einde vooral beetje langdradig. Maar de laatste bladzijde van het boek maakte alles goed!

Robin Ellacot maakt voorbereidingen voor haar bruiloft. Ze bestelt een pakje en aangezien ze vaak op haar werk is laat ze de bestelling naar het bureau komen van strike. Nietsvermoedend neemt ze de bestelling aan en het pakje mee naar boven. Na het openen van dit pakket begint de jacht naar de seriemoordernaar.

In dit boek kom je meer over Cormoran en Robin te weten. En Robin wordt vaardiger en bijt meer van zich af!

ik heb ervan genoten en nu weer wachten op een nieuwe deel!