Jack en Grace lijken voor een buitenstaander het perfecte koppel.
Toch wanneer je ze langer kent, vallen er een aantal dingen op.
Waarom is Grace altijd thuis? Waarom heeft ze geen werk? En komt ze nooit buiten zonder haar echtgenoot Jack?

Al gauw in het boek wordt duidelijk waarom dit zo is. Je wordt meegenomen in de belevingswereld van Grace. Je voelt en denkt met haar mee.
De spanning in het boek loopt geleidelijk aan op. Jack's afschuwelijke plan mag niet gaan lukken, maar hoe kan Grace ervoor zorgen dat dit niet gebeurd?

Het verhaal is makkelijk geschreven, waardoor het snel leest. Ook door de opbouwende spanning wil je snel verder lezen. Het verhaal verteld dat er mensen zijn die een masker dragen, die hun ware ik verbergen en soms een hele zieke geest kunnen hebben.

B.A. Paris is van Frans-Ierse komaf en groeide op in Engeland. Ze heeft ook een tijdje in Nederland gewoond. Momenteel woont ze in Frankrijk, waar ze met haar man een talenschool heeft opgezet. Achter gesloten deuren is haar debuut waar ze in één klap haar naam als thrillerschrijfster heeft gevestigd.

En dat laatste is meer dan terecht, een debuut waar je 'u' tegen zegt.