De hoofdrolspeler Carlo geeft een kijkje in zijn leven van hem en zijn partner Lisette. Wat doet een IVF traject met mensen?. Het verhaal wordt verteld vanuit de zienswijze van Carlo. Ondanks dat het een verhaal een emotionele kant heeft wordt er veel humor toegepast wat een zwaar verhaal soms wat luchtiger maakt. Het is een boek welke door iedereen gelezen kan worden.Zeker ook aan te raden voor mannen. Het boek leest makkelijk weg. Wel heb ik het boek af en toe weggelegd omdat het best een zwaar onderwerp is. Vijf sterren!