Hoe vaak ik niet oh ja, oh ja heb gezegd tijdens het lezen......er is heel veel veranderd na de tweede wereldoorlog, een land in opbouw. Veel nieuwe apparaten en zaken waar mensen langzamerhand aan moesten wennen, maar wel steeds luxer en gebruiksvriendelijker.
Veel cijfertjes ja, soms is het leuk om te weten hoe snel de aantallen gingen.
Mijn generatie heeft het allemaal meegemaakt, daarom een feest der herkenning voor mensen geboren na de oorlog. Wat foto's betreft hadden er voor mij wel meer in dit boek mogen staan.