In deze roman beschrijft Pierra Assouline de lotgevallen van zowel Hotel Lutetia, de hoteldetective Kiefer en veel bekende en minder bekende gasten van het hotel. Er wordt een zeer goed en interessant beeld geschetst van wat er in Praijs gebeurde in de tijd vlak voor, tijdens en vlak na de tweede wereldoorlog. Daarbij speelt, zo als in de omslagtekst beschreven, de vraag, in hoeverre accepteer je een bezetter en werk je met hem mee een grote rol. Goed geschreven, interessant en uitermatie leerzaam. Leuk ook om een aantal gevluchte Duitsers, zo als Thomas en Heinrich Mann in het verhaal tegen te komen.