Erg interessant om te lezen over deze vulkaanuitbarsting. Wel apart dat de Tambora eigenlijk toch vrij onbekend is: bij een vulkaan in Indonesië dacht ik voor ik dit boek gelezen had, toch eigenlijk alleen aan de Krakatau, de Tambora kende ik niet eens.

Tijdens het lezen van het boek, vroeg ik me regelmatig af wat nu de gevolgen zouden zijn van een dergelijke uitbarsting. We zouden wel beter weten wat er aan de hand is dan de mensen toen, maar daarmee los je de problemen die erdoor ontstaan natuurlijk niet op. Heel bijzonder om stil te staan bij de effecten van een vulkaan die zo ver weg lijkt te zijn.