Goed boek. Interessante tijd en plaats: New York tijdens WO2. De mannen voerden oorlog en de vrouwen moesten de opgevallen plekken op de werkvloer opvullen. In dit geval een hoofdpersoon die op een marinewerf werkt en duiker wil worden. Het zorgt voor een leuk inkijkje in de wereld van het marine-duiken.
Ook de maffia, die heer en meester is in de New Yorkse haven komt om de hoek kijken. En het verhaal kent ook een spannende beschrijving van een schipbreuk. Al met al heel boeiend al zitten er ook een paar onwaarschijnlijke plotwendingen in dit boek. Maar dat nemen we maar voor lief.