Als Gwen op twaalfjarige leeftijd, bij de suicide trappen in haar woonplaats Castle Rock een merkwaardige man met bolhoed treft krijgt ze van die man, farris, een knoppenkist. Ze mag op iedere knop drukken behalve op de zwarte. Iedere dag drukt ze op een knop waardoor de box haar een prachtig stukje chocolade geeft waardoor ze de hele dag geen honger heeft. Haar leven krijgt een positieve wending, ze wordt een atletiek topper op haar school en ze in getransformeerd tot een knappe meisje. Haar ouders zijn geen alcohollisten meer en het lijkt of alles haar aan komt waaien. Op latere leeftijd krijgt haar keven een negatieve wending, wel red ze de wereld door op een andere kleur knop te drukken maar het noodlot slaat toe. Drukt ze op de zwarte knop of niet?