3,5/5 Ik wilde dit boek meerdere malen door de huiskamer gooien en op gegeven moment haatte ik bijna ieder personage uit het boek. Toch kon ik het boek maar niet wegleggen. Ik moést weten wat er op de volgende pagina stond. Wat was dit een rollercoaster van emoties!

De eerste 50 pagina's van het boek waren matig. Er gebeurde niet veel en was voor mijn gevoel moeilijk om doorheen te komen. Maar naar de eerste 50 pagina's werd ik compleet meegesleept door het verhaal. Er gebeurde altijd wat en het verhaal bleef boeiend. Ik werd soms gek van al de twijfels van America maar al die emoties en twijfels horen nu eenmaal bij het verhaal. Alsnog heb ik erg genoten van dit boek en ben ik gelijk in deel 3 begonnen. Ik moét weten hoe dit verder gaat!

Deze serie moet je gewoon gelezen hebben. Je wordt gek en ontzettend jaloers but you will love it!