Een verrassende thriller waarin je steeds op het verkeerde been wordt gezet. TV-reporter Wendy achtervolgt pedofielen met haar camera. Als haar laatste slachtoffer vrijgesproken wordt door de rechter verdwijnt de man in kwestie van de aardbodem. Toch neemt hij een poosje later contact met haar op en wordt dan voor haar ogen vermoord. Alles wijst in de richting van één man, de vader van een van de slachtoffers van deze pedofiel. Als Wendy verder in de zaak duikt, omdat een sluwe advocate alle bewijzen tegen de moordenaar onderuit weet te halen, komt ze erachter dat er nog veel meer speelt