In het begin vond ik het boek veel te zoetsappig en irriteerde me heel erg aan het liefdesleven van de hoofdpersonen. Het was allemaal zoveel van hetzelfde. Maar naarmate er meer bekend werd over het verleden van Sky, werd het verhaal interessanter. Er kwamen een aantal momenten waarop ik echt riep van "Neee dat meen je niet!" en viel het verhaal op z'n plek. Ik had nog nooit een boek gelezen met een onderwerp als deze, maar ik vind het onderwerp erg goed beschreven. Ook is het denk ik een leerzaam boek voor kinderen op de middelbare school.