Dit derde boek over de familie Cazalet heeft me meerdere keren doen zuchten. Er zaten ontroerende stukjes in, grappige en ook spannende. Hoewel het af en toe ook wat kabbelde heb ik van elke bladzijde genoten. In dit deel komt de rol van Zoë wat laat op gang. Zij is inmiddels het geloof in de terugkeer van Rupert verloren en vind op een onverwacht moment de liefde terug. Louise is getrouwd met Michael Hadleigh, en dit is geen gelukkig huwelijk, de moeder van Michael lijkt soms de derde persoon in het huwelijk te zijn. Polly en Clary groeien op tot jonge vrouwen die hun eigen rol en plek in het leven moeten gaan vinden.
Als rode draad en steun en toeverlaat is Archie voor de Cazalets een grote steun.
Graag lees ik in het volgende deel verder want er zijn zoveel open eindjes! Ik kan niet wachten!