Fataal verlangen geschreven door Liz Brouwer is het vervolg op Een Beestachtig Verbond.

Suze van Baarle is met haar rechercheteam werkzaam in Amsterdam.
Wanneer in de Beethovenstraat een juwelier dood wordt aangetroffen gaat er een kluwen aan draadjes van start wat langzaamaan ontrafeld wordt.
Als ze met de moord aan de slag gaan komen ze allerlei zaken tegen die ver in de tijd terug gaan.
Vooral in de persoon van moeders, mevr van der Greep, die heeft hier een belangrijk aandeel in.
Suze heeft het erg druk met de zaak zodat af en toe haar prive leven behoorlijk in de knoei komt.
Dit is mooi door het verhaal heen geweven.
De korte hoofdstukken die van persoon verspringen maken dat je het verhaal met de vele personages goed kan volgen.
De titel is perfect gekozen bij het verhaal!
Zij heeft een gemakkelijk leesbare schrijfstijl en dit samen met een geloofwaardig neergezet verhaal maakt dit boek een aanrader!!