Het auteurskoppel Christina Lauren is bekend van de Stouter trilogie, is terug met een nieuwe trilogie genaamd: Wild. Ook dit keer is het boek voorzien van liefde, romantiek en intense liefdesscènes.

In het eerste deel Vertrouwen gaat het verhaal over Mia, voordat Mia na de zomervakantie een opleiding ver weg van haar vriendinnen Lola en Harlow gaat volgen, gaan zij eerst nog op een tripje naar Las Vegas. Even alle zorgen vergeten en voor het laatst feesten. Eenmaal in Vegas aangekomen komt Mia in aanraking met Ansel. Na een nacht vol feesten, seks en drank wordt ze de volgende morgen wakker met een trouwring om haar vinger. Wat is er gebeurd? Ansel vraagt haar voordat ze een nietigheidsverklaring aanvraagt eerst de zomerweken door te brengen bij hem in Parijs. Mia ziet het helemaal voor zich het romantische Parijs en een aantrekkelijk Ansel. Mia begint steeds meer voor Ansel te voelen maar loopt het ook goed af?

Het mooie aan dit boek vond ik het verschil met andere boeken in deze genre, vaak gaan de boeken over een rijke aantrekkelijk zakenman die gewild is bij vele vrouwen, vaak in combinatie met BDSM praktijken. Ansel is het tegenovergestelde van deze typische man, hij is meer te vergelijken met de werkelijkheid een doodnormale man. Oke hij heeft dan wel een goed betaalde baan bij een advocatenbureau maar Mia wil zoveel mogelijk voor zichzelf zorgen zonder gebruik te maken van Ansels geld. De seksscénses zijn divers, uitgebreid en het herhaald zich niet. Het koppel zorgt voor veel afwisseling op verschillende vlakken. Het verhaal leest snel, heeft een humoristische kant, wat vooral tussen de vriendinnen en Anslow afspeelt. Ik denk dat het volgende deel Harlow of Lola zullen volgen aangezien hun allebei een klik hadden met de twee beste vrienden van Ansel Finn en Oliver.

Ergens vind ik het wel jammer dat deel 2 over één van de andere vriendinnen gaat, had best meer willen lezen over Ansel en Mia. Maar weet wel zeker dat deel 2 ook een groot succes zal zijn.