Dit boek gaat over Robin van Galen en zijn weg naar de Olympische spelen. In de eerste paar hoofdstukken wordt vertelt over hoe Robin is gaan waterpoloën, waarom hij daarmee gestopt is, hoe het coachen begon en wat hij allemaal gedaan heeft op het gebied van coaching voordat hij bondscoach van de Dames van Nederland werd. Hierna vertelt hij over zijn bondscoachschap, de weg richting de olympische spelen en de spelen zelf. Over de dalen en pieken die onderweg plaatsvonden.
Ik vond het een heel interessant verhaal. Je krijgt een compleet beeld over hoe en wat er aan de Gouden Medaille vooraf ging. Hoe de beleving van Robin van Galen was, hoe het groepsproces verliep en krijgt informatie over groepsdynamiek en samenwerking. Wat is er nodig om te winnen, hoe zet je een team op scherp.
Vooral interessant voor iedereen die van sport en waterpolo in bijzonder houd en die interesse heeft in groepsprocessen.