Torben Kuhlmann bewees met zijn debuut al een zeer talentvolle illustrator te zijn, met Mollenstad bewijst hij dit opnieuw. In mollenstad begint het verhaal met een enkele mol, met als gevolg een molshoop in een daarvoor ongeschonden grasoppervlakte. Binnen de kortst mogelijke tijd komen er steeds meer mollen bij en veranderd de onderwereld in een gigantische stad vol mollen. Dit blijft natuurlijk niet zonder gevolgen.

Mollenstad is en rijk geïllustreerd prentenboek met spectaculair mooie afbeeldingen en opvallend weinig tekst. Dit ontbreken van tekst is in dit geval alles behalve een gemis. Het creëert een sfeer van stilte en dwingt de lezer zo om goed bij de getoonde illustraties stil te zijn waardoor de achterliggende boodschap goed tot je door kan dringen. Waar zijn we mee bezig…….