4 vriendinnen gaan samen op vakantie. Ze zijn al vriendinnen vanaf de middelbare school,maar steeds meer lijkt het alsof ze hun eigen richting op gaan. Want niet ten goede is van hun onderlinge relatie. Maar Joni komt met een plan, iedereen schrijft een brief met daarin een geheim. De brieven worden gezamenlijk gelezen. Maar dan komt Joni erachter dat er een vijfde brief is, waarin staat hoeveel degene iemand van de groep haat, en haar wat zou kunnen aan doen. Joni probeert erachter te komen wie deze brief geschreven heeft.

In dit boek gebeurd vanalles. Onder een bepaald genre vind ik het dan ook niet echt passen: feelgood, spanning, drama... alles wel een beetje.
Door al deze elementen, en de prettige schrijfstijl van de auteur, leest het boek prima weg. In mijn ogen een heerlijk tussendoor boek.
Sommige dingen waren wat, hoe omschrijf ik dit het beste, over de top. Waarvan ik denk: 'zal het zo in real life ook gaan?'. Maar ik wil niet teveel hierover uitwijden in verband met spoilers. Maar vooral op het eind gebeurden er wat dingen, misschien wel wat afgeraffeld, waardoor ik een aantal vraagtekens had. Maar des al niet te min vind ik dit echt een prima boek.

Ondanks dat het verhaal niet geheel een chronologische volgorde heeft is het nog goed te begrijpen. Er staat duidelijk boven de hoofdstukken in welk 'moment' je ziet, en ook word dit duidelijk in de hoofdstukken. Mijn hersens gingen er in ieder geval niet van kraken. ;)