Geweldig stukje literatuur dat ik veel te laat ontdekt heb.

De manier waarop Hermans ons continue aan het denken zet, in dit geval over Henri Osewoudt, is magnifiek. Hij zet ons op het verkeerde been en is in staat een variëteit aan emoties bij de lezer op te roepen. Het leest als een literaire thriller maar het is zoveel meer dan dat. Prachtig geschreven, goed gestructureerd en een verhaal vanjewelste. Geweldig atmosferisch en er zitten beschrijvingen van ongekend niveau in.

Na het lezen van dit boek zul je niet alleen regelmatig terugdenken aan Osewoudt maar zal je ook een heftige discussie over Dorbeck willen beginnen met de persoon die kaugomknauwend naar je in de trein zit.