Voor de poezenliefhebbers is er zonet het leuke kijk-, luister- en (voor)leesboek Krabbel & Nies verschenen.
Krabbel en Nies zijn twee zwerfkatten die heel wat avonturen meemaken omdat ze steeds op zoek zijn naar eten. Samen met hun vrienden Buster, de hond en IJtje, de hekster binden ze de strijd aan tegen Poelie, een dikke zwarte poes die zich een beetje de heerser voelt.
Op hun avonturen komen ze natuurlijk nog heel veel anderen dieren tegen waarmee ze vriendschap sluiten.

Krabbel & Nies heeft een mooi getekende hardcover. De illustraties in het boek zijn verzorgd door Marieke Nelissen.
Pieter Feller schreef een heerlijk voorleesboek over twee ondeugende zwerfkatten, een ekster met veel praatjes, een verlegen mopshondje, een bullebak, een wel heel colle kate, en nog veel meer dieren.
De avonturen van de twee zwerfkatten Krabbel & Nies heeft mij, als volwassene, geweldig kunnen bekoren. Ik denk dat er heel wat kindjes, na het lezen van dit leuke boek, misschien toch ook wel een poesje willen om te vertroetelen.
Heel leuk en grappig vertel/leesboek voor de al iets meer gevorderde lezertjes met leuke tekeningen en heel wat tekst.