Ik mocht de boek voor de leesclub lezen. Didier een brave huisvader, Dorien een opkomende politica en drie kinderen. Er lijkt niks aan de hand voor dit gezin, maar dit verandert wanneer er rare vernielingen en andere misdaden gebeuren in de stad. Deze misdaden komen Didier vaag bekend voor. Wat volgt is een klopjacht op een vroegere vriend van Didier en uiteindelijk de dader. Waar eindigt 'de lijst' opgesteld door vrienden onder invloed van drank en drugs. En wat heeft de zelfmoord van Dirk, een andere jeugdvriend hiermee te maken?

Vanaf het begin zat ik in het boek. Het boek heeft een fijne schrijfstijl en leest makkelijk. Naarmate het boek volgt neemt de nieuwsgierigheid toe, wat staat er nog meer op de lijst en wie is de dader? Echt spannend is het weinig, maar dit is geen minpunt voor dit boek Een enorm leuk boek van een voor mij onbekende schrijver. 4 sterren.