Het verhaal speelt deels in 2024,maar gaat ook terug naar het verleden in 2004 en het neemt je mee in het leven van Bram Mannheim,een succesvolle historicus,wiens wereld door de verdwijning van zijn zoon volledig instort.
Je bent getuige van de wanhoop en hij gaat aan het zwerven,maar door bepaalde gebeurtenissen komt zijn leven weer op de rails.
Bram werkt als vrijwilliger op de ambulance en samen met een vriend werkt hij bovendien aan het opsporen van verdwenen joodse kinderen.
Het boek laat ook zien hoe de toestand is tussen Israeliërs en de Palestijnen ,de aanslagen die er zijn.
Zal niet teveel verklappen over de inhoud van het boek, het is een spannend boek dat leest als een thriller.
Ik vond het een goed boek om te lezen en het wordt mooi beschreven.