Zoals mijn naam al doet vermoeden, ben ik echt helemaal weg van Fantasy. Dit boek, "Nova Ligna" viel mij meteen op, vanwege zijn misterieuze kaft...

Ik heb al veel goede Fantasy Storys gelezen, maar ik moet zeggen dat dit boek toch echt tot mijn top 5 behoort!

Wouter Manders is misschien een (nog) niet zo bekende auteur, maar waar het allemaal om gaat, is kwaliteit!
Dat heeft de auteur met dit boek zeer goed voor elkaar gekregen.

Wouter Manders heeft mij kennis laten maken met de mysterieuze betoverende wereld, gemaamd "Nova Ligna" waar we in de huid kruipen van Edward, waar we hem volgen met zijn avonturen om "Het Kruis van Coloya Eiland" in bezit te krijgen. Edward maakt echt van alles mee, ziet de goede en de slechte kanten van het leven, en ziet de meest wonderbaarlijke dingen en wezens tijdens zijn zoektocht naar het kruis...

Ik heb al in geen tijd meer zo'n spannend, origineel en gedetailleerd boek gelezen....

Het was echt een hele belevenis, ik kijk nu al uit naar meer!

Congrats!!