Geweldig boek. Beklemmend ook. In twee avonden uitgelezen. Dit ondanks het feit dat je aan het eind van H19 eigenlijk al weet wie de gruwelijke seriemoordenaar moet zijn. De zekerheid als je het boek uithebt, laat te denken over of de hoofdpersonen werkelijk zo superintelligent zijn als ze worden beschreven. Desondanks heb ik het boek verslonden, misschien omdat de hoofdstukken na het 'bijna zeker weten' je dit dit op een of andere manier toch weer doen vergeten. Maar, toch vier sterren in plaats van vijf.