Afgelopen week las ik in mijn klas het boek ‘Winterdieren’ geschreven door Bibi Dumon Tak. Bibi schrijft allemaal non-fictie boeken, zij zegt de werkelijkheid nodig te hebben om verhalen te kunnen schrijven.

In het boek ‘Winterdieren’ worden de dieren besproken die op de Noordpool en de Zuidpool wonen. Van de wolf tot de walrus en van de keizerspinguïns tot de zuidelijke zeeolifant. Elk dier krijgt een plekje in dit boek. In een verhaal wat ongeveer twee pagina’s beslaat, worden over alle dieren feiten verteld.

Dit boek is in 2012 bekroond met de Gouden Griffel. Deze waardering voor dit boek is volkomen op zijn plek!

Kijk voor mijn volledige recensie op: Winterdieren