Als student van het laatste jaar Boekhouden-Informatica werd mij gevraagd om een boek te lezen en er een uitgebreid verslag over te maken.

Uit ervaring weet ik dat het voor mij moeilijk is om een boek te lezen dat mij zou boeien tot de laatste bladzijde. Na enkele bezoeken bij de plaatselijke bibliotheek had ik nog geen boek gevonden dat interessant leek om te lezen. Maar op een avond gaf mijn vader mij een boek dat hij al enkele jaren had. Hij was ervan overtuigd dat dit verhaal mij wel zou boeien en aangezien ik die verfilming ervan al had gezien leek het me toch leuk om het boek ook eens te lezen. Ik heb het namelijk over De advocaat van de duivel van John Grisham. En mijn vader had gelijk. Het was weer één van die zeldzame boeken die mij vele nachten heeft wakker kunnen houden. Een boek lezen is voor mij meestal een grote uitdaging omdat ik bijna nooit een boek vind dat mij voldoende interesse geeft om het uit te lezen.