Waauw, wat een geweldig boek! Een echte aanrader!

Dit is het 2de deel van de reeks de Zaden der Hoop.
Je moet eerst zijn voorgaande boeken lezen, wil je mee zijn in het verhaal.

Dit boek krijgt van mij 5 sterren, moest ik er meer kunnen geven, dan gaf ik ze direct.

Ook in het 2de deel van deze reeks blijven we sprongen maken tussen het heden en het verleden.
Het boek leest ondanks de sprongen heel vlot.

Owan heeft heel wat personages in zijn boek tot leven gebracht.
Maar als je de voorgaande delen hebt gelezen, ken je ze al snel.

(Sorry Owan , ik kan het mij niet laten)... één van mijn favoriete personages is Beflapje :-)

Een boek met bloederige scenes, maar als thriller fan, niets wat ik niet aan kan.
Ik blijf het geweldig vinden hoe Benedictus en Xavier met mekaar omgaan.
Hilarisch gewoon.

Zorg dat je voldoende tijd hebt wanneer je aan dit boek begint, want éénmaal je er in start is het moeilijk om te stoppen.
Mijn nachtrust heeft het ondervonden.

Ik kan zeggen deze schrijver staat er!
Ik ben Fan!

Jammer dat ik nog even moet wachten op het vervolg.
Zo benieuwd hoe het verder gaat.