Wat een boek, met een zucht swype ik de laatste bladzijde weg.
Voor mij kwam dit boek erg dicht bij mij zelf. Ook ik ben gebonden aan mijn bed en electrische rolstoel. Het onderwerp euthenasie schrikt mij dan ook niet af.
Natuurlijk is dit een roman maar Lou en Will worden levensecht neergezet. Ik zat even in hun leven en watbegreep ik Lou goed. Maar ook Will begreep ik als geen ander. Ik heb het niet droog gehouden. Dus een tissue is wel nodig

Nu door met het vervolg Een leven na jou. Ben zo benieuwd hoe het verder gaat.

Allemaal veel leesplezier met deze prachtige roman.