Als Eef door haar jeugdliefde waarmee ze al 10 jaar samen is ten huwelijk word gevraagd slaat de twijfel toe, is dit echt wat ze wil? Als ze dan ook nog op haar vrijgezellenweekend met een andere man zoent wordt die twijfel nog groter, gelukkig heeft ze haar vriendinnen om haar te helpen, toch?

Hoe ga je om met twijfels voor je huwelijk, vooral als jouw verloofde jouw eerste en enige vriend is?

Een heerlijke Belgische feelgood! En het leuke voor de Nederlandse lezers zijn de heerlijke Belgische uitspraken die maken dat je het hele boek met een Vlaams accent leest. Wat gewoon zoveel mooier is dan onze Nederlandse uitspraak! Kaat de Kock verteld dat verhaal 'Daar gaat de bruid.' met de nodige humor wordt je in dit verhaal getrokken en kan je niet anders dan hem in 1 keer uitlezen. Ondanks dat dit boek een echte feelgood is heeft de Kock ervoor gekozen om Eef een problematische relatie met haar moeder te geven wat dit boek net wat extra diepgang geeft, ook een paar onverwachte twists maken het verhaal zeker een aanrader.