De Klauw van Adrian Stone is een boek dat heerlijk wegleest.
Het verhaal gaat over Marit en haar autistische broertje Auric. Op een dag komt er een delegatie uit Aimerey de stad van Marit en Auric binnen. Ze zijn daar om de grote rotsblokken die de enige toegang tot hun stad versperren, door een Magycker en zijn spreuk te laten verdwijnen. De rotsblokken verdwijnen door de spreuk van de Magycker, maar iemand anders herhaald de spreuk van de Magycker, en dan breekt de hel los. Er vallen doden, en Marit en Aurik moeten vluchten. Op hun vlucht komen ze Eamon tegen , draken, en mensen die naar hen op zoek zijn omdat men denkt dat Eamon of Aurik iets met de spreuk van doen heeft. Het boek neemt je mee in een wereld vol fantasy. Dit boek is het eerste van een serie, en ik moet zeggen dat ik nu al uitkijk naar het tweede deel. Het is vlot geschreven , en ik wilde blijven doorlezen.
Van mij krijgt het boek 4 sterren.