Heel apart en intens boek. Over vier vrouwen die in de nachtdienst
werken, aan de lopende band. Zwaar geestdodend werk. Alle vier de
vrouwen hebben slaapgebrek en privéproblemen. De jongste vrouw, Yayoi,
wurgt haar man. Collega Masako helpt haar om het lijk te doen verdwijnen
door met twee andere collega's het lijk in haar douche in stukken te snijden
en in vuilniszakken door te stad te verspreiden. Uiteindelijk bleek dit
rampzalig te zijn. = Een vreemd - Japans, visueel beschreven, intense en
spannende thriller. Soms heel direct en hard. Goed boek.
Japanse thrillers zijn inderdaad heel anders dan de Europese en Amerikaanse thrillers.