Twee vrouwen , twee tijdperken, twee traumatische gebeurtenissen en twee liefdes.
Ondanks het tijdsverschil hebben deze twee vrouwen in new york allebei iets vergelijkbaars meegemaakt. En er is een ding wat hun uiteindelijk bind . Dat komt zeer bijzonder uiteindelijk op de laatste bladzijde samen.

Vanaf het begin boeit het verhaal en zijn de gebeurtenissen , bijzonder emotioneel en roerig beschreven. Je voelt bijna de emotie van papier af rollen. Zo mooi en rauw geschreven en toch heel respectvol en bijzonder. Dit is een boek wat zeker door de historische gebeurtenissen me nog even zal bij blijven.

Vanaf het begin blijf je lezen . Wat ook heel mooi gedaan is , is dat de verschillende tijden afgewisseld worden en dat aan het begin nog niet precies duidelijk word waar het geheel samenkomt. Dat word pas aan het einde duidelijk.