Ik moet altijd even wennen als ik aan een nieuw perspectief begin in een serie, maar wat een prachtig, historisch verhaal is dit zeg. Wauw! Wat geeft het einde van het verhaal toch voldoening als je er helemaal inzit. Ik raakte soms echt ontroerd door het verhaal, het voelde zo realistisch aan.
Het geeft me zelf ook motivatie om naar Noorwegen te gaan, een land waar ik al jaren naar snak om te bezoeken.

Het einde van het verhaal geeft een voorloop naar de volgende zuster, Star. Van alle zussen waar ik me het meest in herken. Ik kijk uit naar het volgende boek.