Het was het eerste boek dat ik las van de auteur Marijke Vos. Ik kreeg dit cadeau van de Hebban Adventskalender en de sprekende titel, in combinatie met de romantische hoes deed me beslissen om dit boek als eerste te lezen. En daar heb ik zeker geen spijt van. Het boek is vlot geschreven, doet je vanaf bladzijde 1 meeleven met de personages en moedigt je aan om vlot door te lezen omdat je anders het gevoel hebt iets te missen. Het verhaal had misschien nog net iets meer diepgang mogen hebben, het is met 187 blz. niet echt uitgediept. Maar misschien maakt dit het dit net zo'n leuk én ontspannen 'feelgood' boek.