Johnny B. Goode en Susan Sarandon ontvangen boodschappen van de mysterieuze Corinne, die beweert familie van hen te zijn. Zij nodigt Johnny en Susan uit om mee te doen aan een bizar spel. Als ze meespelen tot aan het eind, wacht hen een hoge beloning. ‘Valt er een dode tijdens het uitvoeren van een opdracht, dan krijg je honderdduizend dollar. Het kan ook een miljoen zijn, afhankelijk van de omstandigheden.’
Met plezier gelezen en gerecenseerd op boekenblog Sonja leest&schrijft link in bio.
Trefwoorden:
Spannend, Fantasierijk, Meeslepend verhaal, Goed plot.
Aanrader!


Van dezelfde auteur: David Bowie biografie van een superster.
Prachtig naslagwerk!
Gelezen en gerecenseerd op Sonja leest&schrijft