Ik ben zeer onder de indruk van dit verhaal. Ik ben na het dichtslaan van het boek echt even stil. Het verhaal is spannend en intens. Het was steeds een opgave om het boek weg te leggen als ik andere dingen te doen had. Ik wilde gewoon doorlezen. De schrijfster bouwt het verhaal zeer goed op tot de climax en wat voor eentje! Het einde is zowel indrukwekkend, als mooi en ontroerend. Dit verhaal zal me nog lange tijd bijblijven. Ik ben voor mijn eigen gevoel ook even "gecrashed" toen ik het boek uit had. Ik sla het net dicht en moet het echt even laten bezinken. 5 zeer welverdiende sterren. Een absolute aanrader.