Toen ik de laatste keer in 2016 in Groningen was zag ik een boekenwinkel waar ze een aanbod hadden dat ik niet kon negeren: drie boeken voor 5 €. Ik begreep dat als een kans die ik mischien geen tweede keer kon krijgen en ging er binnen. Ik stond een hele uur voor de boekenkasten te kiezen totdat ik drie thrillers meenam. “In het heetst van de nacht” was een van de drie en ik heb er tot vandaag geen spijt van gehad.

Een moordzaken-rechercheur is bezig met moorden die op elkaar lijken. Er zijn enige overeenkomsten tussen de slachtoffers maar de moordenaar laat bijna geen sporen achter. Voor de rechercheur word het dus duidelijk dat hij in beide zaken op zoek naar een en dezelfde misdader is. Door die manier hoe de moorden worden gepleegd komt hij te weten dat hij met ein beroepsmoordenaar te maken heeft. Alle slachtoffers worden met een citroen in hun monden gevonden. De moordenaar besteed ook aandacht eraan dat de slachtoffers in de buurt van veteranenmonumenten achtergelaten kunnen worden. Het word snel duidelijk dat de moordenaar nog verdere personen boven op zijn lijst heeft staan.

De schrijfstijl lijkt op andere boeken van amerikaanse auteuren. Ik vind het wel angenaam te lezen maar denk ook dat europeese autoren zich niet voor John Sandford moeten onderdoen. In ieder geval is het boek een aanbeveling voor degene die een spannende thriller voor hun ontspanning willen lezen.