In 'Ijskoud' wordt de lezer geconfronteerd met een reeks kinderontvoeringen. Op heel korte tijd verdwijnen een aantal kinderen spoorloos. Aan Maud Mertens en haar collega's om het hoe en het waarom te achterhalen. Vinden ze de kinderen terug? Het wordt een race tegen de tijd.
Naast deze verhaallijn volgen we ook de zoektocht van Kyra naar haar verdwenen zus. Nadat ze een spoor heeft ontdekt trekt ze erop uit om hier meer over te weten te komen. Ze doet een verbijsterde ontdekking.
Ijskoud is een spannend boek dat je vanaf pagina 1 in z'n greep houdt!