Een psychologe krijgt te maken met een man die een groot geheim uit het verleden met zich meedraagt.Een geheim dat ervoor zorgt dat hij overbeschermend is naar zijn dochter toe. Gedurende het boek kom je meer en meer te weten over dit geheim en over de personages die er rechtstreeks of onrechtstreeks bij betrokken waren.
In het begin had ik het gevoel dat het verhaal nogal gezapig op gang kwam maar naarmate het boek vorderde werd ik er echt door gegrepen en zat ik helemaal in het verhaal. Alles zit heel goed in elkaar.
Net als de vorige boeken van Anja Feliers is ook dit boek een voltreffer.