Er zijn al ontelbaar veel boeken verschenen over de Tweede Wereldoorlog. Of boeken die zich afspelen tegen de achtergrond van de Tweede Wereldoorlog. Het wordt daardoor steeds moeilijker nog iets toe te voegen aan dit palet, laat staan om eruit te laten springen. Maar dat is Chris Cleave met het hartverscheurende 'Moed!' absoluut gelukt, wat een pareltje. De persoonlijke ervaringen van de hoofdpersonen staan centraal, tegen de achtergrond van de gruwelijke gebeurtenissen op het wereldtoneel.

Voor mijn volledige recensie zie: http://www.chicklit.nl/boekrecensies/161584/recensie-moed