Amina en haar belevenissen, eerlijk gezegd, ik werd volledig meegezogen in het boek. Alhoewel ik af en toe sommige zinnen tweemaal moest lezen, omdat er veel informatie op elkaar gepakt staat, was ik echt geboeid. Het verhaal sleepte me mee en ik wilde maar 1 ding, namelijk weten hoe het nu verder liep en wanneer Amina zou ontdekken wie of wat ze nu eigenlijk is. Want, zoals elke beginnende held, moet Amina nog groeien in haar kracht, zelfvertrouwen en zelfkennis. Ik kijk uit naar haar groei.
Daarnaast vond ik ook de andere personages fijn geloofwaardig en kon ik de fictieve wereld moeiteloos visualiseren. Echt professioneel geschreven en als ervaren lezer, kan ik het boek alleen maar aanraden. Ik sta klaar voor het vervolg, maar wil dan ook wel opnieuw een gesigneerde versie he ;-).
Knap gedaan, Greet.