Geweldig, walgelijk, meeslepend boek. Weet je wat me zo mee trok in het verhaal? Dat ik me bedenk dat sommige mensen echt in soortgelijke situaties kunnen zitten. Misschien niet met het hele verhaal van Millie erbij, maar dat iemand zo de macht over je heeft, je zo klein maakt, je psychologisch helemaal afbreekt.. Het gebeurt echt. Teveel. Ik vind dit boek zo mooi omdat stap voor stap is omschreven hoe meneer Angel de macht pakt over Grace en hoe het er naar de buitenwereld uit zag en hoe hij ervoor zorgde dat niemand iets doorhad. Dit is een klap in het gezicht voor veel mensen die denken dat dit toch niet echt kan zijn. Want het kan wel zeker echt zijn.

De verhaallijn is super door het switchen tussen verleden en heden en op die manier de 2 verhaallijnen tot elkaar te brengen.

Ik werd meegesleept van begin tot einde en ik kan er gewoon niet onderuit dat ik dit boek echt grandioos goed vond.

5 sterren dus

~ Live Your Life Reading