Niks is het adembenemende verhaal over een man die alles kwijtraakt maar daardoor zichzelf terugvindt.
Geschreven door Koen Gubbels en Niks is zijn debuut op thriller gebied!

Heb begint met Niks en eindigt daar ook mee. En alles wat er daartussenin gebeurt gaat over het leven van Nik.

Nik Speelman gescheiden, alcoholist en een slechte relatie met zijn zoon Sean..geen werk..dus Nik zit volkomen in de put..
Dan krijgt Nik een mail dat werk aanbiedt, maar dan wel in China. Hij gaat erop in en wil de draad van zijn leven weer oppakken.
Maar dat heeft Nik geen goeds belooft en hij komt regelrecht in een nachtmerrie terecht daar in China.
Daar raakt hij iets kwijt..iets van zichzelf.

Life deals its cards in unexpected ways....menéérrr Speelman.

Het is met humor en met vaart geschreven en het leest als een trein, met de nodige prachtige poëtische gedichten.
De epiloog gaf voor mij net dat beetje extra.
Met als laatste citaat:
Ik ken maar drie vragen: wat hou je vast, wat laat je los, wat geef je door?

Niks is niet een thriller, maar zeker niet niks omdat het op zo'n aparte manier is geschreven : spannend, humoristisch, verrassend en toch ook emotioneel.

Dit boek heeft mij zéér verrast en ook al had ik iets meer van een thriller verwacht..het is het bijzondere levensverhaal van Nik!