Vrouwen versieren is een kunst die de auteur tot in de finesse beheerst. Er worden talloze tips gegeven voor de mannelijke helft van de lezers hoe je een dame aan de haak kunt slaan, afgewisseld met de eigen ervaringen van de auteur. Hij schroomt daarbij niet aan te geven dat het ook bij hem wel eens mis kan gaan. Van het moment dat je een dame voor het eerst ziet tot en met het moment dat je samen de eerste keer seks hebt, alles wat je altijd al wilde weten wordt uitgelegd en voorzien van tips om iedere stap goed te laten verlopen.

Ook leuk voor de dames onder de lezers om eens op een andere manier in het hoofd van de heren te kunnen gluren en met een knipoog te kijken naar het gedrag van de eigen sekse.

Herkenbaar en leerzaam. Soms roept het herinneringen op aan dierbare en minder prettige momenten in het leven die de meesten van ons wel eens hebben meegemaakt.

Het is niet te expliciet, maar wel helder. Een prettig te lezen boek dat je weet te raken, of je nu een versierder bent of niet.

Beoordeling: Marco van Driel

★★★★