Via onze mini/tuinbieb kwam dit boek laatst op mijn weg. Ik had van deze auteur al 2 boeken gelezen: Scheerjongen en Honderd deuren. Dit boek "smaakt" naar meer, zeker gezien de omgeving waar alles zich afspeelt.
Apart verhaal. Na het eerste deel twijfelde ik of het boek wel écht moest uitlezen. Blij dat ik heb doorgezet, want dit boek, dat zich afspeelt in de mooie omgeving van de Loire en Vienne, in de geboortestreek (Chinon) van Gargantua en Pantagruel (Rabelais, 1542) is, ondanks de eerste uitgave (1994) het lezen meer dan waard!