Ik heb dit boek met verbazing gelezen. Hoe kan dit in nederland gebeuren dat iemand zo zwaar wordt gestraft. Lucia werd door iedereen veroordeelt op wat in de media geschreven werd. De opmerking van de rechter dat ze zo slim was dat er geen bewijzen waren en geen getuigen vind ik tenhemel schreiend. Wat is dat voor een mens. Beseft men wel wat Lucia wordt aangedaan, haar hele leven verpest door vermoedens, toevalligheden! Ongelooflijk. Ongelooflijk is ook haar verhaal over wat zich in de diverse huizen van bewaring cq gevangenissen afspeelt, de willekeur van de bewakers.
Wat een geluk was het dat er toch nog mensen waren die door gingen haar onschuld te bewijzen. Ik hoop dat Lucia nog iets van haar leven zal kunnen maken, al zal ze het vertrouwen in de mensen en de rechtspraak voorgoed hebben verloren.
Ik wens haar alle geluk in de toekomst!