Bam! Meest verrassende openingszin van een feelgoodroman ooit. Vanaf het begin leef je mee met Alice en ga je van haar houden. Een mooi verhaal met een rauw randje. Het boek heb ik in een dag uitgelezen. Steeds opnieuw wil je weten hoe het verder gaat met Alice. Als een bloem ontvouwt het verhaal zich. Ieder hoofdstuk kom je iets meer te weten over Alice en snap je waarom ze sommige keuzes maakt. Ze is vertederend, maar soms kan je haar ook wel door elkaar schudden..... Het verhaal speelt in Australië en je steekt ook nog wat op van het land en de bloemen. Ik kijk nu al uit naar het volgende boek van Holly Ringland.