Fijne verhalenbundel. De korte verhalen hebben een mooie lengte om er tussendoor één te lezen, of om er toch een paar achter elkaar te lezen omdat ze zo lekker weglezen. Jeannette heeft een soepele schrijfstijl.
De verhalen draaien allemaal om contact, maar vaak vooral om waar het contact niet helemaal goed gaat. Een aantal bizarre situaties waarbij niet alle personages het verhaal overleven. De meeste relaties eindigen ook voor het verhaal voorbij is.
Maar ook herkenbare reacties van personen die in onverwachte situaties terecht komen.