Weer een heerlijke "Nele". Hoewel het onderwerp (windmolenpark) me helemaal niet trok, is het verhaal geweldig goed. Veel spelers weer op het veld: het koppie moet er wel bij blijven.
De titel is zรณ goed gekozen. Natuurlijk door het onderwerp van de windenergie, maar vooral omdat de hoofdpersonen in dit verhaal de waarschuwing "wie wind zaait, zal storm oogsten" in de wind slaan. En dat heeft nogal wat gevolgen.
Bovendien speelt de gescheiden Oliver Bodenstein een vreemde rol in het verhaal en Pia Kirchhoff staat er mede daardoor veelal alleen voor. Het einde schreeuwt om een vervolg. Gelukkig ligt Boze Wolf al op me te wachten.