‘In mijn dromen zie ik dat beeld van toen van mijn familie. Dat was de laatste keer dat ik iedereen samen zag. Vijf jaar laten zouden ze allemaal dood zijn. Mijn broer, mijn ouders, mijn oma, de parkieten, King.’ .

Begint De Ontembare, oorspronkelijk uitgegeven in 2016 en in 2019 vertaald naar het Nederlands vanuit het Spaans. Waar het boek met lovende kritieken werd ontvangen door het DWDD boekenpanel. Een boek van vuur en ijs en het maakte mij toch wel erg nieuwsgierig.

De Ontembare is het verhaal van Juan Guillermo in Mexico-Stad. Een jongen verloren en alleen op de wereld, verbitterd door verlies en rouw. Voordat hij weer echt kan leven zint hij op wraak. Wraak voor de moord op zijn oudere broer Carlos. En voor de rest van zijn familie.

Duizend kilometer verder in het hoge noorden van Canada, jaagt een Inuit op een grijze wolf. Het verhaal in Mexico-Stad van chaos, drugs en seks wisselt zich af met stilte, passie en sneeuw. En toch hebben deze twee mannen meer met elkaar te maken dan op het eerste oog zichtbaar is.

Lees mijn volledige recensie op booksandmacchiatos.com !