Mijn favoriete schrijver der Lage Landen! Maakt het wederom waar.

Erik Vlaminck verweeft waarheid met fictie in een wederom fantastisch boek. De schitterende Vlaamse taal, de Vlaamse cultuur van de mens die aan de onderkant van de samenleving leeft, in een tragikomische stijl geschreven, het is een soort handelsmerk van Erik Vlaminck.

Genieten! Van de Vlaamse taal, van de bonte stoet aan kleurrijke personages, van de manier waarop alle malheur beschreven wordt, van de terloops onthulde geheimen. Geweldig boek!

Meer & uitgebreid:
https://abubakaridevries.wordpress.com/2016/02/02/abubakari-leest-de-zwarte-brug-erik-vlaminck/