Het boek ‘Het rituele bad’ van Faye Kellerman telt 220 pagina’s misdaadroman. Het verhaal laat je ook kennismaken met de Joodse gemeenschap. Het hoofdthema van het boek is misdaad en detective, een bijkomend thema is de liefde en de kennismaking met andere gemeenschappen. Het boek gaat over een reeks verkrachtingen en misdaden in Los Angeles, en enkele hiervan vinden plaats in het ‘jodendorp’. De jeshiva. De inspecteur, Peter Decker moet dus omgaan met de Joodse bevolking die voor hem niet bekend zijn en ze leven volgens hem aan de hand van vreemde regels. Hij wordt erg goed bevriend met Rina Lazaris, deze twee personen zijn dan ook de hoofdpersonages. Ze worden beide verliefd op elkaar, maar de religie van Rina laat dit alles niet toe.
Het boek geeft gesprekken weer tijdens Joden en dit gaat gepaard met Joodse woorden en uitspraken. Deze woorden worden vooraan in het boek vertaald zodat je tijdens het lezen soms de ‘woordenboek’ zal moeten nakijken. Dit kan vermoeiend zijn, maar ook zeer leerrijk. Dit boek leert je meer over de regels en gebruiken van een Joodse gemeenschap. Je leert er dingen van die je daarvoor niet wist.
Het boek gaat niet snel vervelen, het is spannend van het begin tot het einde. Hierdoor leg je het boek niet graag weg. De verkrachting gebeurt meteen, zodat er niet een onnuttige inleiding aan het boek zit. Ze zijn op zoek naar de dader en je krijgt de motieven en alibi’s van alle mogelijke daders en leeft mee in de zoektocht.
Op het einde wordt de dader gevonden en krijgt de liefde van Rina en Peter een nieuwe wending.
Als conclusie kan ik zeggen dat het boek een aanrader is. Het is niet te dik, dus ideaal als je niet erg graag leest. Het is spannend en bevat daarbij ook nog liefde. Je zal je niet snel vervelen en je maakt kennis met een, mogelijk onbekende, religie, die van de Joden.