Families allemaal met verschillende achtergronden. Maar 1 ding hebben ze gemeen. Een appartementencomplex 'veilig' onder de grond. Allemaal bang voor 1 ding. Het gevaarlijke virus dat in Amerika teistert. Er zit maar 1 ding op. Gaan wonen in het appartementencomplex onder de grond. De families beginnen hun nieuwe leven in vrede. Totdat de eigenaar dood gevonden word. Maar wat nog erger is hij was de enige met de code van de deur. De deur is dicht. Niemand kan er meer uit. Alles raakt op en mensen worden langzaam vermoord. Iemand vermoord ze maar wie?

In de val ~ S.L. Grey
Zelf lees ik niet vaak thrillers maar ik ben blij daar ik dit boek wel heb gelezen. Want nu zie ik hoe goed thrillers echt zijn. Het eerste wat ik mijzelf afvroeg was wie de moordenaar was? Natuurlijk weet je dat pas aan het einde. Maar toch hoop je dat je minder hoeft te lezen want je wilt zo graag weten wie. Dus begin je met lezen. De ene hoofdpersoon wat interessanter dan de andere. De ene is leuker dan de andere maar uiteindelijk lukt het de schrijver om alles waarin je geloofd om te gooien. En dan denk je echt serieus, dat had ik niet zien aankomen. Vandaar dat ik het zo'n leuk boek vind. Gewoon een keer lezen en niks weten. Het is anders dan andere boeken die ik lees. Ik hooi van een avontuur. Daarin vind ik dit boek echt 4 sterren waard. De schrijfstijl vond ik wat minder maar de inhoud doet het hem echt. Ik denk dat mensen die verrast willen worden dit een boek dit boek echt zouden moeten lezen. Ik raad dit boek echt aan voor mensen die van spanning houden en raadsels. Want uiteindelijk gaat het erom. Wie heeft wie vermoord?