Tijdens een heerlijk lang weekend in Gent kocht
ik dit boek omdat dit zich ook in Gent
afspeelt en dat vind ik dan altijd wel leuk.
Het was ook nog eens een heerlijk vlot
en makkelijk te lezen boek vol vaart.
Het bevatte ook nog eens humor die mij wel
lag want ik moest af en toe hardop grinnikken.
Hoofdinspecteur Hannah Maes wordt zeer goed
neergezet; een soort moderne en vrouwelijke
versie van Baantjer.
Hopelijk gaat Tille Vincent nog meer politieromans
schrijven want die ik wil ik dan zeker ook
lezen.