Wauw, ik ben niet echt van zulke boeken, waar liefde echt het enige is wat telt. Maar ik moet eerlijk zeggen, ik vind dit boek zo awesome.

Let's start with the cover. Ik vind de cover echt zo fantastisch. Het is echt een eyecatcher. Ik vind de cover echt zo mooi. De kroon, zo mooi. Het zegt ook meteen iets over het verhaal. Het zegt meteen iets over Ella en haar leven bij de Royals. En tegelijkertijd zegt de kroon ook wel iets over de Royals. Want Royals dragen eenmaal kronen. Ze zijn natuurlijk net koninklijk.

Dan hebben we nog het verhaal. Eigenlijk is het best wel voorspelbaar, maar hoe het verhaal zich erom speelt dat maakt het boek zo leuk. I love drama. En drama is zeker iets wat in dit boek voorkomt, heel veel drama zelfs. En ik kan daar echt van genieten. Heerlijk hoe het boek zich afspeelt. Alles wat er gedaan wordt en met welke redenen. Een arm meisje dat een nieuw leven kan beginnen en met zoveel knappe mannen woont. Als vrouw moet je hier echt van smullen. Ik zou zeker in haar schoenen willen staan. Kom maar op met die pretty boys!

Ik kon dit boek echt niet wegleggen. Het is een lekker geschreven boek. Het is niet te moeilijk en je wilt meer. De schrijfstijl is gewoon erg fijn en daarom had ik het boek zo snel uit! Of het YA is, dat vind ik lastig. Ik zou het eerder New Adult noemen. Het verhaal is soms nogal seksueel en nouja sommige jonge lezers zou ik niet weten of het geschrikt is. Maar gelukkig heeft Fontein er wel iets op bedacht. Op het boek staat dat er seksuele content in zit.

Ella, Ella, Ella, het leven is zwaar en dan ben je op eens rijk. Ik zou haar op zich wel willen zijn, op de tijd voor de Royals na want dat was geen leuke tijd. Maar ik vind Ella wel iets hebben. Ze is slim en zelfstandig. Een echte power woman. Ze heeft geld en toch wil ze voor haar geld werken. Ik vind het heel goed van haar. Zelfstandig en onafhankelijkheid is wat een vrouw moet hebben. En Ella is beide en daarom vind ik haar zo leuk. Tevens heeft ze haar eigen mening en doet wat ze wil. Ze laat zich niet door de Royals klein maken. Ze leeft haar eigen leven en ze is gewoon zo leuk.

Ik vind het wel jammer dat de naam veranderd is. Eerste was het De Royals. Het meisje van de straat. Nu is het Verleiding. Ik vind Verleiding nogal nou ja nogal seksueel klinken. Het meisje van de straat klinkt meer als een wat gepaster aangezien grote deel van dit boek echt niet seksueel overkomt.

Mijn eindoordeel is dat dit een super leuk boek is. Zeker een aanrader voor lezers van New Adult. Ik ga zeker dit boek nog meerdere malen lezen. En ik kan niet wachten tot het volgende deel uit is! Ik snap echt niet waarom ik überhaupt dit boek in het Nederlands heb gekocht, nu moet ik zo lang wachten op het volgende deel. #lifesucks