Wie heeft de brand gesticht waardoor het huis van Mischa en Nicolaj in de as wordt gelegd? Beiden zijn ernstig verbrand en liggen in een brandwondenziekenhuis. Ze beschuldigen elkaar het huis in brand gestoken te hebben. Mischa en Nicolaj een succesvol danspaar, die voor de buitenwereld een ideaal huwelijkspaar zijn. Maar in de loop van de jaren worden de verschillen en de ruzies tussen de twee echten lieden heftiger. Na een ernstig ongeluk verliezen ze hun dochter terwijl zij en hun zoon het ongeluk overleven. Mischa komt niet over het verlies van haar dochter heen, zij danst nog wel maar de fleur is er vanaf terwijl Nicolaj nog steeds de sterren van de hemel danst, daardoor verslechterd hun relatie steeds meer. In flashbacks vertelt een ieder zijn of haar deel en blijkt dat er in hun leven veel ongelukken hebben plaatsgevonden. Heeft iemand daar schuld aan of is het pure pech geweest? Nu worden ze ondervraagd door de recherche en dan blijkt dat ze elkaar beschuldigen van de brand en van het mislopen van hun huwelijk, een ieder met zijn of haar eigen verhaal. Het verhaal van Mischa wordt verteld door Geerteke Lierop en Louis van Beek vertolkt de stem van Nicolaj. De luisteraar krijgt beide verhalen te horen maar wie spreekt de volledige waarheid?