Echt een boek dat je in een ruk uitleest, luistert in mijn geval. De gebeuretenissen volgen elkaar in rap tempo op. Ademloos ga je naar het onverwachte einde. Kinkaid en James krijgen beroepshalve te maken met een moord op een jong meisje. Onderwijl spelen bij beide mensen ook persoonlijke problemen een grote rol. Ze worden zelfs verweven met hun moordzaak. En er zijn flashbacks van de moord-hoofdpersonages. Kortom een thriller met spanning, min of meer diepgang, en veel gevoel.
Het luisterboek is goed voorgelezen.