We maken in deze roman kennis met de hoofdpersoon Anna Juliana Hertog. Op het moment dat de roman begint is Anna met een aantal vriendinnen op vakantie in Ardeche. Daar vernam ze dat vriendin Lina was overleden. Toen ze op vakantie ging was er niets aan de hand. Ze was wel ziek vermoedelijk een opleving.
Terug in Nederland probeert Anna het leven op te pakken en het overlijden maakt dat ze zoektocht naar haar eigen identiteit maakt.
We maken de zoektocht mee en wie is ze maar ook wat is ze. De seksuele avonturen liggen zo uiteen. Leon, Lydia. De ontdekkingsfase voor deze iets oudere dertiger is begonnen. De jaren met Leon en dan in die vakantie aarzelend een vrouw. Ja was het eigenlijk vreemd met een.vrouw.
Vanwege het overlijden en het werk dat ook even teveel was gaat ze naar Parijs. De eerste reden was een andere maar uiteindelijk toch naar Parijs. Was de keuze wel goed geweest of toch weer twijfel. De stad was prima geen enkel probleem alleen de keuze met degene waar ze mee was. Het greep weer terug naar de vakantie in Ardeche en er wordt meer duidelijk over wie en wat was Lina. Het overlijden de gesprekken met de familie. Het verwerken van de dood van Lina. Zo blijft Anna bezig met heden en verleden om haar identiteit te achterhalen.
Op haar werk is er Joyce en ze heeft ook nog contact met Diana. Joyce wil naar Korea om haar verleden te achterhalen en Anna gaat mee. Ze ontdekken Joyce haar verleden en door het reizen door Korea komt Anna steeds dichter bij wie ze is en met wie verder.......
Over de geschiedenis van Korea wordt erg mooi en duidelijk verhaald. De Nederlanders die rond 1650 al in Korea verbleven. Deze
Een boeiende roman over een vrouw op zoek naar haar identiteit. Wie is ze en houdt ze nu van mannen of is ze lesbisch. De zoektocht wordt zo mooi en duidelijk beschreven. De worsteling van wie ben ik en de gevolgen. De reizen en ontmoetingen de ontboezemingen gevoelens voor. Alles komt aan de orde in deze goed uitgewerkte roman. Uiteraard moet jezelf ontdekken hoe Anna haar identiteit achterhaald en hoe haar leven verder gaat. Het laatste is een open einde héérlijk om.nog even verder te mijmeren over Anna.
Een boeiende roman over ontdekking van de identiteit en liefde