Verborgen geheimen betreft de huwelijksproblemen van een echtpaar van rond de veertig. Hoofdpersoon David is de CEO van een eigen modeconcern en getrouwd met zijn rechterhand Juul. Door onbegrip en gebrek aan vurige passie ontstaat er geleidelijkaan een wig tussen hen. Een heftige midlife-crisis bij David is uiteindelijk de veroorzaker èn boosdoener in het geheel. Met als gevolg een op sterven na dood huwelijk èn seksleven.
Verraad zegevierd. Dan doet besef ineens zijn intrede en zet hen beiden weer aan het denken. Een hernieuwde zoektocht naar liefde, vertrouwen èn passie vormt daarbij hun grootste uitdaging. Wat enkel en alleen de enige optie nog blijkt te zijn.
Een prachtig meeslepend verhaal waarin weloverwogen keuzes worden gemaakt om een verstoorde relatie nieuw leven in te blazen.