Geweldig, Ik vond het boek echt geweldig. Zoals de vorige boeken las je nu ook vanuit verschillende perspectieven: vanuit Elias, Laia, de Bloedklauwier en nog een stukje vanuit de Nachtbrenger. De spanning tot het einde en de fijne schrijfstijl van Sabaa Tahir zorgden ervoor dat ik dit boek in twee dagen tijd uit had. Vooral aan het eind van het boek kon ik het niet wegleggen. Nu is het helaas wachten tot 2020 voor deel vier; het slotdeel van de serie. Maar het wachten wordt het zeker waard!

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️