Dit was het eerste boek wat ik van Anita Shreve las,een boek over een pas getrouwd stel,Margareth en Patrick, dat voor onbepaalde tijd naar Afrika is vertrokken.
Ze komen tijdelijk te wonen in een gasthuis bij vrienden en ze besluiten met nog een ander stel de Mount Kenya te beklimmen.
Vooral Margareth ziet er tegenop omdat ze hier absoluut geen ervaring mee heeft en ze kan met moeite de groep bij houden.
Hun huwelijk krijgt het zwaar te verduren als op de berg een vreselijk ongeluk gebeurt,wie is de schuldige?
Ondanks alles willen ze er toch het beste van maken al gaat dat soms moeilijk en stroef.
Als Margareth dan aangenomen wordt om foto’s te maken voor een krant komen er weer andere moeilijkheden in zicht.
Je voelt de spanningen die er zijn,leeft met ze mee.
Ik vind het een spannend en goed leesbaar verhaal waarbij je ook betrokken wordt hoe het leven er in Afrika aan toegaat.
Een mooie roman!