Rotzakken, invloed van micro-organismen op de hersenen. .

Bericht van de wethouder van cultuur die bij de boekpresentatie het eerste boek in ontvangst nam: Vandaag was ik bij de boekpresentatie van het boek “Rotzakken” van mevrouw Ans Krebbeks (wat Meningokokken kan veroorzaken). De neerlandicus die een recensie gaf vertelde dat hij na het lezen van dit waargebeurde verhaal verbijsterd was, verbaasd was, dat veel van de inhoud hem boos maakte maar ook dat het boek troost gaf. Met dit boek weet de schrijfster de lezer te ontroeren en mee te nemen in een wereld waarvan velen niet eens weten dat deze bestaat. Zie gemeente Beesel: faceboek. Een groter compliment kon ik als schrijfster niet krijgen.