Voor ik je loslaat is een bijzonder goed boek: de worldbuilding is subliem en het taalgebruik prachtig, waardoor het verhaal je bij de kladden grijpt en niet meer loslaat. Nijkamps manier van storytelling doet absoluut niet onder voor de betere horrorfilm, juist door de spanning die voortkomt uit de personages en de setting. De thema’s zijn confronterend realistisch en zetten je op het einde flink aan het denken over wat er in het hoofd en hart van een mens kan omgaan en het totale plaatje maakt dit tot een bizar en buitengewoon boeiend boek. Ik neem mijn hoed af voor de hersenkronkels van Marieke Nijkamp, want she did it again.