Samenvatting

Vrienden Eroc en Tarú vinden een van de drie kunsten. Een enorm kostbare schat die de Alchemisten gemaakt hebben. Ze gaan ermee naar de koning, die hun helpt om het land uit te komen. In hun reis worden ze achtervolgd door De Schim, die hun schat wil veroveren.

Mijn mening

Toen ik via hebban dit boek won in ruil voor een eerlijke recensie was ik blij. Een fantasy boek door een Nederlands auteur, dit moet ik eerst zien en dan kan ik hem gelijk lezen. Wat welk meteen op viel is dat het boek echt iets voor mij is. Dat merkte ik al meteen.

Toen ik eraan begon had ik meteen het idee dat het op Lord of the Rings leek. Ik ben een enorm fan dus mij hoor je niet klagen. Ik denk dat ik hierdoor juist enthousiaster ben geworden over dit boek. De Schim maakt het verhaal wat mij betreft enger, het zijn aparte stukken in het boek. En toch geven ze mij kippenvel.

Wat las hij heerlijk weg zeg. Ik vind de schrijfstijl prettig lezen. Als er meer zou zijn had ik dat meteen gelezen. Ik kan niet wachten tot hij meer gaat schrijven! Wat mij betreft zou ik die boeken ook meteen gaan halen.

Kom maar op met de rest van de serie. Dit boek is bij mij heel goed bevallen.

Ik geef De eerste wereld 5/5

Meer recensies www.despicablebooks.blogspot.nl