Een indrukwekkend epos. Een van de mooiste boeken die ik in tijden heb gelezen. De schrijfstijl is fijn, het verhaal zo ingenieus en goed uitgewerkt en de karakters komen echt tot leven. Daarbij weet de schrijfster je enorm knap door de sfeer van elke tijd, van 1900 tot nu, mee te nemen. Eenmaal begonnen met lezen bleef het verhaal in me aanwezig. Prachtig ook hoe afgerond dit lijvige werk, met recht aan de karakters.

“Jij bent het toverkind. Jij bent het. Overwin de hemel en de chaos, overwin ons allemaal, overwin deze regels, overwin de wereld van de geesten en de werkelijke wereld, overwin de omkering van de liefde, van het geloof, verkort de centimeters die ons altijd hebben gescheiden van het geluk, overwin het noodlot, dat geen noodlot was.
Overwin mij en jou.”
Nu het uit is denk ik “Hoe zou het met Brilka zijn?”
Hulde! Lees dit boek!