Robin en haar klas gaan voor een weekend naar de Ardennen Ook Kai de broer van Robin gaat mee. Maar als Kai door agressief gedrag van school word gestuurd zint Robin op wraak. Ze kan haar vrienden overtuigen om haar te helpen om de leraar die verantwoordelijk is voor de schorsing van haar broer een lesje te leren tijden het moordspel in de Ardennen. Maar als deze niet toch komt na afsloop beginnen ze zich toch wel een beetje zorgen te maken of speelt hij gewoon zelf een spelletje met hen.

Ik heb zeer erg genoten van dit boek. Het verhaal bevatte zeker genoeg spanning en wendingen waardoor ik aan dit boek gekluisterd bleef en het moeilijk had om er niet aan te denken wanneer ik er niet in aan het lezen was. De hoofdstukken waren ook niet al te lang waardoor het boek lekker weg leest.

De personages waren ook zeer herkenbaar neergezet waardoor je een goed beeld van ze krijgt en waarom deze jongeren net doe wat ze doen. Ook het perfectief van een voor de lezer nog onbekend persoon vond ik zeker een leuke toevoeging.

Het verhaal zelf vond ik ondanks dat Jeugdateliers niet echt meer tot mijn leeftijd behoren toch nog zeer vermakelijk en spannend. Het verhaal loopt heel anders af dan dat je op het eerste zicht zou verwachten en dat werd door deze volwassene zeer gewaardeerd.

Ik geef dit boek 5 sterren.

En ik ga zeker nog andere boeken lezen van deze auteur net omdat ze toch zeer spannend zijn en een zeer goed verhaal bevatte.