Als je een 1,5-jarige in huis hebt, die je ook wel De Sloopkogel noemt, dan ben je blij met een boek als Alles wat rijdt, rolt, vaart en vliegt. De pagina’s zijn van lekker dik karton en kunnen dus tegen een stootje. En het ziet er ook nog eens heel leuk uit.

Zo’n beetje alle voertuigen uit heden, verleden en zelfs de toekomst zijn er in afgebeeld, verdeeld in categorieën als ‘In de stad’, ‘Op de bouwplaats’ en ‘In de lucht’. Ook zijn er aparte pagina’s met brandweer- en politievoertuigen. Op de pagina ‘De wereld’ zie je voertuigen afgebeeld op de wereldkaart. De kabeltram bij San Francisco, de gondel bij Venetië en de magneetzweeftrein bij Shanghai.

Lees verder op mijn site