Het zal zo zijn dat je kind in coma geraakt. Wat kan je als moeder doen? Je waakt maar wat doe je nog meer? Isabel Allende kiest ervoor om haar dochter Paula haar herinneringen te schenken. Een jaar lang verteld ze Paula aan haar bed de ene anekdote naar de andere.

Isabel heeft lang de hoop dat Paula uit haar coma zal ontwaken. Ze schrijft haar herinneringen op. ze verteld over de familie, voor hen belangrijke personen, de politiek en maatschappelijke achtergrond ten tijde van Allende en Pinochet in Chili. Natuurlijk met haar eigen mening als saus over het vertelde. Maar vooral verteld ze veel over zichzelf. Zo ontstaat iets heel teders, oprecht en met humor doorspekt.
Voor mij een van haar mooiste boeken.