Ik heb voor het eerst kennisgemaakt met het schrijven van Anna Enquist. Een hele fijne kennismaking moet ik zeggen. Het verhaal is mooi, helder geschreven en het wist mij meteen te raken. Het geheim wordt uiteindelijk in de laatste hoofdstukken duidelijk. Let wel op, het wordt beschreven en niet duidelijk gezegd (geschreven). Maar toen ik wist wat het geheim was, had ik wel zoiets van, ja zo'n vermoeden had ik al. Ik heb met plezier Het geheim gelezen en het maakt mij nieuwsgierig naar Enquist andere werk.