Het dierbaarste bezit van Lara Jean zijn haar brieven die ze schreef aan alle jongens van wie ze ooit hield. Ze heeft er vijf. Op een mysterieuze wijze worden alle brieven naar de jongens verzonden. Ook de jongen waarop ze op dit moment een crush heeft, heeft er één gekregen, ook al had hij iets met haar zus. Om problemen te vermijden gaat ze een nep relatie aan met één van de populairste jongens van het school. Maar ze merkt dat ze gevoelens voor hem begint te koesteren. Lara Jean's ordelijke leven veranderd in een chaos.
Top boek, leuk en vlot om te lezen.