Dankzij SVM Publishing kreeg ik een mooie kans om het tweede deel in de Tempt serie te lezen. Zou ik zo lachen zoals in Flirten met de Baas? Voldeed het aan mijn verwachtingen? Dat antwoord geef ik je hier in mijn recensie!

Flrten met de playboy is het tweede deel in Tempt serie en een hertelling van het eerste deel. Deze keer is het uit de perspectief van Laurens zus Kayleigh en Noah. Persoonlijk ben ik niet zo voor een verhaal die opnieuw verteld wordt maar uit een ander perspectief. Verrassend genoeg stoorde ik me er deze keer niet aan. Het eerste deel had een grote invloed op mijn lachspieren, en de reden dat ik het opnieuw nog eens kon beleven was meer of genoeg. Alhoewel het om dezelfde humoristische uitspraken gingen, ging het nu om andere protagonisten. Ik herbeleefden het in een ander invalshoek met deze keer hun eigen humor erin. Waardoor ik weer een verrekking had aan mijn kaak spieren.

Er zijn verschillende stukken die terug kwamen in het tweede deel. Maar dat terzijde had deel twee toch zijn eigen verhaal. Het verhaal dat gestopt is bij de baas, gaat in de Playboy verder vooruit. Wat in deel 1 nog een vraagteken bleef. Grotendeels was het boek ook voorspelbaar, niet alleen omdat het parallel liep met zijn voorganger, maar het gevoel zat er vrij dik in. Natuurlijk mogen we wel niet vergeten dat het in de gerne van feelgood valt. Toch vind ik het jammer dat Natasha ergens een mooi kans aan de zijkant heeft geschoven. Waardoor de hoofdkarakters aan nog een veel grotere drama is ontsnapt.

Flirten met de playboy heeft een grote portie aan humor en hitsige scène’s. De korte pagina’s en krachtige schrijfstijl zorgde voor een snelle leeservaring. Het verhaal is geschreven in de ik-persoonsvorm, waardoor het verhaal diep tot me doordrong. Deze keer heeft het geen vijf sterren behaald zoals het eerste deel, vanwege de voorspelbaarheid en de gemiste kans, maar het scoorde opnieuw door zijn humor en het verhaal op zijn geheel.