Martijn, zelf 41, wordt verliefd op 28-jarige Francis en wordt al snel geconfronteerd met zijn schoonfamilie die een uitje hebben georganiseerd op Terschelling.
Zeer herkenbaar in veel gevallen en de sommige gevalletjes die niet helemaal realistisch zijn neem je voor lief, omdat je al snel weer door wilt met wat er dan weer staat te gebeuren.
Vooral de gebeurtenissen rond Gemma vond ik al een belevenis op zich, al ben ik blij dat ik niet zo´n zus heb.
Ik vond het een kostelijk boek waar je zo door heen fietst, geen hoogstaande literatuur, maar wel een heerlijk weglezertje.