Vijf vrouwen op leeftijd vinden elkaar op een kerkhof en sluiten een vriendschap die ieder van hen voor altijd zal veranderen. Volle Bloei leest als een trein, zit vol humor en spanning en weet (zeker tegen het einde) de juiste tonen te raken.

Hoewel iedere vrouw haar eigen wensen, problemen en avonturen heeft, is de vriendschap tussen de vijf de rode draad. Wat het boek ook sterk maakt is dat geen van de vrouwen verandert in een stereotype, wat zeker bij één van de vijf makkelijk had kunnen gebeuren.

Volle Bloei is een bijzonder goed gelukt debuut en het einde smeekt haast om een vervolg.