Het boek begon een beetje appart en daardoor had ik meteen zoiets van, hmmm wat moet ik hiermee.
Als je eraan begint wil je het wel uitlezen.

Het verhaal gaat over Hazel die wat persoonlijke problemen heeft en leeft met het feit dat ze zich niets kan herinneren van een ongeluk. Hierbij zijn haar ouders omgekomen en is ze bij haar oom gaan wonen.
Hier gaat het niet altijd goed en gaat Hazel na wat gebeurtenissen op onderzoek uit.

Ze komt terecht in de wereld van Wicca en vooral met mineralen.
Ook dan gebeuren er weer bijzondere dingen en komen bepaalde waarheden naar boven. Dingen die je niet verwacht, maar aan de andere kant weer wel.

Wat ik leuk aan het boek vond is het wicca gedeelte. De pentagram, de rituele en de mineraalstenen/edelstenen die genoemd werden.
Je kan merken dat de schrijfster research heeft gedaan, want bijna alles wat ik las, herkende ik ook en daardoor vond ik het ook ontzettend leuk om verder over te lezen.

Ik raad dit boek ook zeker aan voor jongeren, ook voor jongeren die totaal niet bekend zijn met de wicca wereld.