De roman "de oneindige familie" is geschreven door Kevin Wilson met een uitzonderlijk thema opvoeden binnen een wetenschappelijk experiment. Een groep aanstaande ouders gaat deelnemen aan dit wetenschappelijk experiment, gezamelijk met een deze groep, gaan ze hun kinderen opvoeden als een familie.
Hoofdpersonage Izzy, is 19 jaar oud en ze raakt zwanger van haar docent waar ze een relatie mee heeft. Als enige alleenstaande moeder met haar zoontje Cap, neemt ze deel aan het experiment. Lastig wordt het proces te regisseren door verwikkelingen tussen ouderparen en uiteindelijk slaat de vonk over tussen Izzy en de Dr Grind leider van het familie experiment.
Het hele project wordt gefinancierd door een rijke dame die kanker krijgt en haar kleindochter volgt haar op en blaast het experiment tenslotte af.
Een boeiend verhaal wat tot de verbeelding spreekt, echter het onderzoekelement en wat het effect hiervan op de kinderen is had wat verder uitgewerkt mogen worden. Verwachting was dat het verhaal deels humoristisch was maar dit heb ik gemist in het boek, De oneindige familie meer geschreven als feelgood roman.