Soms lees je een boek dat je niet kunt wegleggen en dat je tot tranen toe roert, dit boek van Sien Volders is daar een van. Het ongelooflijk mooie en levensechte verhaal van Sarah, haar twijfels, liefdes en leven. De roman sleept je mee in de wereld van een zilversmid die voor moeilijke keuzes komt te staan. Maar ook voor de andere personages in het boek is het maken van keuzes een thema. Enorm mooi, helder en knap geschreven, ik geloofde elk woord en voelde alle emoties.
Dikke aanrader. Ga dat lezen!