Peter Pan is volwassen geworden en is ondertussen een heel drukke zakenman, die geen tijd meer voor zijn kinderen heeft. Totdat ze ontvoerd worden door Kapitein Haak... Peter, die er niet in gelooft dat hij vroeger Peter Pan was, moet nu zijn kinderen zien te redden.

Ik heb de film niet gezien, dus ik kan daar ook niet mee vergelijken. Dit verhaal is geschreven nadat de film al was gemaakt. Sommige scènes zijn duidelijk geschreven voor beeld, zoals de vechtscènes op het schip. Andere scènes werken juist weer wel goed op papier, omdat de auteur de gedachten en gevoelens van Peter heel goed beschrijft.

Het verhaal heeft wel een duidelijke focus op Peter. Je leest wat hij denkt en voelt. Wat er gebeurt op plaatsen waar hij niet is, wordt minder uitgebreid beschreven en je leest ook niet echt iets over de innerlijke belevingswereld van de andere personages.
Het personage waar je af en toe ook gedachten en gevoelens van leest, is natuurlijk Haak. Anders dan wat je zou verwachten op basis van de titel, is dit dus niet "het verhaal van Peter Pan gezien door de ogen van kapitein Haak". Haak is nog steeds erg gemeen en met recht een vijand te noemen, maar het is wel te begrijpen waarom jongens en mannen bewondering voor hem zouden kunnen hebben (en dat is natuurlijk ook het verraderlijke, zeker voor de zoon van Peter).

Dat Peter zijn kinderen gaat redden is nogal voorspelbaar, maar de manier waarop is wat het verhaal spannend maakt. Van de drukke, conditieloze en fantasieloze zakenman Peter verwacht je namelijk helemaal niet dat zoiets hem zou gaan lukken.

Halverwege het boek staan een aantal pagina's met kleurenfoto's uit de film. Dat had ik niet door toen ik begon te lezen, dus ik was wel verrast door de acteurs die ze voor de personages hadden gekozen. Omdat ik wel andere films heb gezien waar deze acteurs in spelen, gaf dat wel een extra dimensie aan het lezen over de personages, omdat ik me dan net iets meer kon voorstellen hoe de film eruit zou zien.
Ik had op zich ook wel screenshots van een paar andere scènes willen zien, maar de uitgever heeft gekozen voor redelijk spoilerloze screenshots, wat wel leuker is voor mensen die het boek doorbladeren zonder de film gezien te hebben.

De dialogen lezen alsof ze makkelijk kunnen worden uitgesproken, maar van een filmscript verwacht je niet anders. De handelingen die de personages doen tijdens het spreken (en ook daarnaast) worden wel goed beschreven. De beschrijvingen van de omgevingen bevatten net genoeg details om ze niet oppervlakkig te laten zijn, maar ze zijn ook weer niet supergedetailleerd.

De namen lezen allemaal prima in het Nederlands, zeker als je de Nederlandse Disney-tekenfilm hebt gezien. Alleen "Neverland" is vertaald als "Nimmerland". De vertaling "Nooitgedachtland" heeft toch wel mijn voorkeur, omdat dat iets minder letterlijk-uit-het-Engels-vertaald overkomt.

Ook als je alleen de Disney-tekenfilms kent en de "Hook"-film nooit gezien hebt, is dit een leuk boek! Het idee van wat er zou gebeuren als Peter Pan volwassen wordt, is op een goede manier uitgewerkt. Dit boek maakt wel duidelijk dat het belangrijk is om in goede conditie te blijven - je weet nooit wanneer je het nodig gaat hebben!
Je kan dit boek prima in plaats van de film lezen, maar het is misschien ook leuk om de film een keer te kijken.