Bij een huiveringwekkend verhaal hoort een titel waaruit iets duisters spreekt, iets dat beangstigt. 'Rattle' is echter het nietszeggende 'De verzamelaar' geworden. Dat doet aan de kwaliteit van het boek niets af, het is gewoon jammer, een gemiste kans.
De verzamelaar verzamelt geen sigarenbandjes, maar botten. Botten met afwijkingen. Hoe hij aan die botten komt, tart elke beschrijving. Fiona Cummins slaagt erin een geloofwaardige engerd van hem te maken, wiens volgende en volmaakte slachtoffer Jakey heet. Politievrouw Etta Fitzroy en Jakeys vader Erdman zetten alles op alles om het jochie te redden.

Een fraai debuut!

[spanning 4, plot 4, schrijfstijl 4, leesplezier 4, originaliteit 4, psychologie 3]