Iene Miene Mutte is een sterke, bloedstollende thriller:

Al direct komen de eerste hoofdstukken keihard binnen met huiveringwekkende passages over het ongelooflijke lot wat Amy&Sam te wachten staat. Het is volstrekt onduidelijk waarom iemand onschuldige mensen op een verschrikkelijke manier moet straffen, zijn de slachtoffers niet zo onschuldig?

Inspecteur Helen Grace, met zelf een onpeilbaar karakter, probeert met haar team met de overlevenden te praten, te zoeken in het verleden, te combineren met beschikbare feiten.

Zijn het willekeurige slachtoffers, is er een patroon, is er een seriemoordenaar?

In Iene Miene Mutte beschrijft schrijver M.J.Arlidge in details niet alleen over de gewelddadige en schokkende achtergrond van de slachtoffers.

Hij beschrijft ook, cursief gedrukt, het misbruik in het verleden van de vermoedelijke moordenaar, het is een vreselijk scenario.

Tegelijk schrijft M.J.Arlidge met zoveel vaart, met zoveel verrassende wendingen, met zoveel spanning dat het Iene Minne Mutte tot een onweerstaanbare thriller maakt.