belooft dit nog een boeiende en verslavende serie te worden. ,Grensgeval van Matti Rönkä is met recht bekroond met de prijs voor de beste Finse thriller van 2006 en de internationale Deutsche Krimi Preis 2008. Rönkä heeft met dit boek niet alleen een sterke literaire thriller neergezet maar heeft ook het leven geschonken aan een zeer sterk en boeiend personage in de vorm van Viktor Kärppä.
In Grensgeval draait het om Russisch emigrant Viktor Kärppä. Viktor bezit een eigen detectivebureau in Helsinki waar hij verschillende opdrachten van uiteenlopende opdrachtgevers aanneemt. Zo houdt hij zich onder andere bezig met het invullen van Finse formulieren, het zoeken van weggelopen of verdwenen personen en werkt hij voor dubieuze klanten aan wat meer ‘illegale zaken’. Op een dag wordt Viktor benaderd door Aarne Larsson, een oude antiquarische boekhandelaar. Larsson wil graag dat Viktor op zoek gaat naar zijn verdwenen jonge echtgenote Sirje. Viktor neemt de opdracht aan en denkt dat dit een makkelijke klus zal worden. Nog voordat hij echt begonnen is aan zijn onderzoek wordt Viktor bedreigd door de beruchte crimineel Jaak Lillepuu. Dit is de broer van de verdwenen Sirje. Hij wil dat Viktor stopt met het onderzoek naar Sirje en zich niet met hun zaken bemoeit. Ondanks deze bedreiging besluit Viktor door te gaan met zijn speurwerk. Naarmate Viktor vordert met zijn onderzoek komt hij steeds meer in gevaarlijke situaties terecht. Voordat hij het weet, krijgt Viktor te maken met gevaarlijke drugssmokkelaars, Russische spionnen en blijken zijn eigenaardige cliënt Larsson en de rest van de familie Lillepuu bovendien heel wat verbergen te hebben.
De sterkste punten van Grensgeval zijn de uitwerking van de personages en de schrijfstijl van de auteur. De quotes op de achterflap van het boek hebben er niet over gelogen. Rönkä heeft een zeer prettige schrijfstijl en met Viktor Kärppä heeft hij een sympathieke en realistische personage neergezet. Viktor Kärppä is niet perfect. Hoewel hij zich niet al te vaak probeert in te laten met criminelenactiviteiten komt het eens voor dat hij aan kleine illegale opdrachten moet werken. Het is voor Viktor Kärppä zowel een voordeel als nadeel dat hij contacten heeft binnen de politie en binnen de criminelenwereld. Dit maakt zijn speurwerk soms wat makkelijker maar vaak wordt hij ook heen en weer geslingerd tussen deze twee werelden. Gelukkig kent Kärppä nog zoiets als normen en waarden en houdt de zorg en liefde voor zijn zieke moeder hem op het rechte pad. Als lezer kun je niet anders dan sympathie voelen voor Kärppä.
Grensgeval is voor ons Nederlandse lezers nog maar een eerste kennismaking met Viktor Kärppä want inmiddels zijn er al vijf titels met deze privédetective in de hoofdrol verschenen. Als de vervolgdelen van Grensgeval van hetzelfde niveau zijn, belooft dit nog een boeiende en verslavende serie te worden.