Waaah wat kan liefde ingewikkeld zijn. Mika en Lily 2 mensen die ergens onderweg in hun levensweg door wat ook beschadigd zijn, komen met elkaar in contact.
Lang weten ze niet wat ze met elkaar aan moeten. Het schiet echt alle kanten op aantrekken  afstoten en vooral niet toegeven. Aaarg "vreselijk"  (positief bedoeld). Wie laat de ander als eerste toe om  samen verder te gaan?

Het boek laat je vooral slingeren tussen beide. Dan snap je Mika dan begrijp je lily als je weet hoe haar jeugd gelopen is. Je kan als lezer geen partij kiezen.
Ik ben benieuwd hoe het verder gaat, deel 2 staat al op mijn e-reader.

Ik heb genoten van dit boek, heerlijk voor tussendoor, het is zo geschreven dat je het snel oppakt maar ook snel weer weg kan leggen als iets anders je aandacht vraagt