Een ware worsteling, die eerste pakweg honderd pagina's. Anders kan ik het niet omschrijven. Ik ergerde me mateloos aan de houterige, ingewikkelde zinnen met een overdaad aan 'moeilijke woorden', die me volstrekt overbodig leken.
En dan dat uitleggen... elke knipoog waar ik in eerste instantie nog wel om kon grijnzen, werd vervolgens omstandig uitgelegd, waardoor ik me om de een of andere reden lichtelijk bestolen voelde. Stilaan kreeg ik het vermoeden dat de houterigheid en bijna-onleesbaarheid van de zinnen veroorzaakt werden door de vertaling. Zou, met name Renée, de conciërge, zich niet eleganter uitdrukken in het Frans? Zou haar manier van uitdrukken te 'Frans' zijn om elegant of zoals in de beschrijving bij het boek staat, dichterlijk Nederlands op te leveren?
Een discussie hieromtrent (op een ander forum), waar twee aanwezigen het boek in het Frans hadden gelezen, bevestigde dat vermoeden. In het Frans 'druipen' de zinnen van Renée van de ironie, zijn ze elegant en subtiel.

Of het nu door die discussie kwam of omdat de vertaler na zo'n 150 pagina's eindelijk de toon te pakken had, dat weet ik niet, maar vanaf dat moment werd Elegant als een egel een stuk fijner te lezen en kwam met name Renée, maar ook Paloma tot leven. Misschien werd dat ook wel veroorzaakt doordat meneer Ozu even later zijn intrede deed.


Camelia

Hoe dan ook, uiteindelijk werd het alsnog een prachtig boek (met steeds minder 'storingen'). De ontknoping van het boek is onverwacht en zo ontroerend mooi, dat dat de worsteling van die eerste honderd pagina's meer dan vergoedde. En dan te bedenken dat die worsteling wellicht niet nodig was geweest, als ik direct de toon van Renée had opgepikt

Omdat Renée en Kakuro Ozo beiden zo dol zijn op de films van regisseur Yasujiro Ozu, neem ik een stukje van de film de zusters Munakata op in deze reactie. Niet naar kijken voordat je aan het boek begint, maar pas als ook Kakuro en Renée zich tegoed doen aan zo'n klein, gelukzalig slokje.

window.addEvent("domready", function(){var FO1283030487 = { movie:"http://www.youtube.com/v/p3b7hqJMtj0", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1283030487, "divID1283030487");});