In het begin moest ik er even inkomen. Er werden met lastige termen gesmeten. Maar op een gegeven moment grijpt het verhaal en dan wil je maar blijven lezen, om te weten te komen hoe het gaat aflopen.
Kapitein Bennie Griessel wordt betrokken bij een bloedbad bij een luxe vakantiehuis. Er worden hulzen gevonden met de mysterieuze spugende Cobra en hierdoor start een onderzoek met heel veel ellende en moeilijkheden. Griessel zit niet op moeilijkheden te wachten want die heeft hij al genoeg, hij liegt, bedriegt en heeft contact met zijn AA sponsor. Zal hij het onderzoek tot een goed einde brengen?
Ik heb genoten van dit boek, dus ik hoop jullie ook