Wat heb ik een respect voor deze vrouw die zoveel doormaakt heeft.
Gelukkig kan ze nu weer een normaal leven lijden met haar donor longen.
Je wordt even weer met de neus op de feiten gedrukt hoe belangrijk het is om donor te zijn of te worden. Een zeer indrukwekkend verhaal, geschreven met de nodige humor en een kwinkslag en ja..schrijven, dat kan ze. Ik heb me geen moment verveeld en je blijft doorlezen om te weten hoe ze dit alles overleeft.
Ook leuk dat er foto's bij waren toegevoegd, zo heb je ook een gezicht bij haar grote nieuwe liefde. Ik ben benieuwd naar haar volgende boek - een thriller - die ik zeker ga lezen. Chapeau Kim voor "Grenzeloos"