Na de andere delen ging ik meteen door naar dit deel, en wederom vond ik het weer geweldig! De personages worden steeds volwassener en je leert ze steeds beter kennen. Je gaat van Harry houden en lachen om Ron zijn opmerkingen. Hoewel ik van dit boek net zoveel hou als van de eerdere delen vond ik de spanning in dit deel wel iets slechter opgebouwd, werd niet op elk moment in het boek mee gesleept en kon hem zelfs zonder moeite weg leggen. Waarom ik hem dan toch 5 sterren geef? Omdat ik het laatste deel met een brok in mijn keel gelezen, de gebeurtenis en hoe Harry daarop reageerde en wat er in hem om ging was zó goed opgebouwd dat ik niet anders kan dan 5 sterren geven. & nu op naar het volgende deel!