Dankjewel Hebban dat ik uitgekozen ben voor de giveaway van dit boek!

Wat een heerlijk, romantisch boek! Echt een typische feelgood boek. Ja ik snap dat sommige mensen dit boek met fifty shades vergelijken in verband met een liefde tussen een rijke vent en een meisje, maar dat is dan ook de enige vergelijking. Sarah heeft het prachtig neer gezet en meerdere luchtige quotes gebruikt in het verhaal, wat zeker een toegevoegde waarde heeft.
Soms wilde ik sneller lezen dan mogelijk was om er sneller achter te komen wat er nou zou gebeuren tussen Jake en Paige. Helaas heeft dit ook geresulteerd in het feit dat het boek snel uit was, wat ik nu wel erg jammer vind. Ik had graag meer willen lezen.
Ik heb inmiddels ook begrepen dat deel 2 en deel 3 over de vriendinnen van Paige zullen gaan, en stiekem hoop ik dan ook iets meer te weten over de rest van het verhaal tussen Paige en Jake.

De combinatie tussen Paige, haar twee totaal verschillende karakteristieke vriendinnen maak het lezen over deze drie ontzettend leuk! Zeer benieuwd naar de volgende boeken.