Van dit boek heb ik het eerste deel gelezen gelezen, de laatste leerling. En ook al ben ik een volwassen vrouw (het boek is geschreven voor 10+) zelfs ik vind het af en toe eng.

Het boek geeft veel sfeer van een soort middeleeuwse achtergrond en laat je van begin tot einde griezelen. Je leeft mee met hoofdpersoon Tom die de zevende zoon van de zevende zoon is. Hij wordt de leerling van de geestenjager, iets wat door zijn moeder geregeld is. Zelf heeft hij er totaal geen zin in en is bang voor alles wat met geesten te maken heeft. Tom groeit van een bang jongetje naar een dappere leerling. Ja, hij vindt het nog steeds eng, maar iemand moet het doen.

Conclusie super boek voor de jeugdige horrorliefhebber en ook leuk voor de volwassen horror liefhebber
Deel 2 en 3 zijn inmiddels besteld.