Dit is het tweede boek, na "het geheim van mijn man", dat ik van Liane Morarty lees.
De manier waarop zij de situaties en personages neerschrijft, laten je deelnemen aan het verhaal. Het lijkt alsof je er bij bent.
In dit boek heb ik eerst 300 bladzijden met spanning moeten lezen eer ik wist wat het doel van het verhaal was. Ik was dan ook benieuwd naar de inhoud achter de titel.
Liane Moriarty schrijft ogenschijnlijk alledaagse dingen met een diepere betekenis. Het verhaal blijft hangen en je blijft er nog even mee bezig.
Ik heb genoten van dit boek.
Jammer dat het einde van het verhaal een beetje wordt uitgesponnen.
Toch wel een aanrader.