Van de week helaas het boek moeten dichtslaan, omdat er geen bladzijde meer waren om te lezen!!! Heb het boek verslonden. Wat een prima verhaal. Een paar keer dacht ik wel, hier mag iets meer tempo in, maar kon het boek toch maar moeilijk wegleggen. Juist omdat de hoofstukken zo lekker kort zijn, denk ik ach nog maar een hoofdstukje lezen, en zo werden het er al snel nog even 10 hoofdstukjes lezen. Geweldig verhaal. Alleen vond ik de laatste hoofdstukken niet meer bij het verhaal uit dit boek passen. Wel heel leuk om zo meer over de hoofdpersoon te weten te komen, maar kreeg nu een beetje het gevoel dat dit stukje nog even vermeld moest worden, misschien wel voor deel 4!!
Van mij mag deel 4 wel snel verschijnen!