Het verhaal begint gelijk vrij heftig en je zit er dan ook gelijk weer helemaal in. In tegenstelling tot Dodenweg vond ik wel dat dit tweede deel wat spanning mist. De dader kwam voor mij wel als een verrassing wat ik altijd bijzonder prettig vind maar vanaf ongeveer de helft tot het eind vond ik het niet echt spannend. Ik vond het wel interessant en vooral de dosis psychologie is wel behoorlijk verhoogd en dat kan mij dan wel weer bekoren :). Al met al toch weer een prettig boek wat lekker vlot leest mede door de korte hoofdstukken, het wisselen van perspectief en Hoekstra's schrijfstijl.

Spanning: 3 sterren
Schrijfstijl: 4 sterren
Orginaliteit: 4 sterren
Psychologie: 5 sterren
Leesplezier: 4 sterren