Thomas Ross slaagt erin om met zijn boek: Koerier voor Sarajevo enkele uurtjes van m'n vrije tijd af te snoepen. Qua inhoud en verhaal vond ik het verhaal best in orde. Alhoewel ik toch wat problemen heb gehad in het begin. Daarmee verwijs ik naar de 20-tal pagina's met codes, die voortdurend bestudeerd werden door Van Schendel en Ilija Senic. Best wel verwarrend in het begin, maar gelukkig wordt alles duidelijk naarmate je verder vordert in het boek. Thomas Ross slaagt erin om op een realistische en geloofwaardige manier de gebeurtenissen voor te stellen zoals ze waren in die tijd.
Spannend was de thriller niet echt, maar de nadruk lag vooral op de actie en gebeurtenissen.
Kortom Koerier voor Sarajevo is een goed boek dat zeker zijn plaats verdient bij de goede thrillers.