Jane Fairchild (die vroeger ten vondeling is gelegd)is het dienstmeisje van de familie Niven, de buren van de familie Sheringham.
Paul Sheringham is de aanstaande bruidegom van Emma Hobday maar tevens al 7 jaar de minnaar van Jane, het verhaal wordt geschreven op Moeders Zondag (een soort moederdag), de dag waarop alle dienstbodes vrijaf hebben om hun moeder te bezoeken, behalve Jane (die geen moeder heeft) heeft de tijd aan haar zelf en Paul is die dag aan het rechten studeren, althans dat suggereert hij, in werkelijkheid hebben ze de laatste keer sex met elkaar, want Paul zal de volgende dag trouwen met Emma.
Dit heeft allemaal plaats in de woning van de ouders van Paul die samen met de families Hobday en Niven een gezamenlijke lunch genieten om zodoende het huwelijk voor te bereiden.
Na het samenzijn van Paul en Jane, moet eerstgenoemde naar zijn aanstaande vrouw Emma en laat Jane naakt achter in zijn ouderlijk huis, daarmee is de relatie ten einde, maar niemand weet op dat moment hoe drastisch dit is.
Als Jane zichzelf weer bij elkaar heeft geraapt stelt ze een plan op voor zichzelf om schrijver te worden.

Een klein maar fijn boekje, die op zich oppervlakkig lijkt maar veel meer diepgang heeft als je in eerste instantie zou vermoeden.