M.J. Arlidge is een Britse auteur van een zeer goede thriller reeks met in de hoofdrol inspecteur Helen Grace, een vrouw die zich in een zaak vastbijt en er alles aan doet om deze goed op te lossen.

In dit boek worden er vrouwen vermoord, maar niet op de gebruikelijke manier.......
Allen lijken ze op elkaar, maar wat is de connectie?
Gaandeweg het verhaal wordt duidelijk waarom juist deze vrouwen en waarom juist die speciale tattoo?

Een verhaal van wanhoop, wraak en een oneindige liefde voor een overleden zus.