Ik ben een van de gelukkige die het boek Moorhuis heb kunnen lezen van James Patterson. James Patterson is een geweldige auteur die spannende boeken schrijft voor alle leeftijden. Een paar bekende boeken zijn The black book(2017), Homeroom Diaries en Detective Cross(2017). Het boek dat ik heb gelezen is Moordhuis.
Het boek gaat over een vrouw Jenna Murphy. Ze is sinds haar jeugd niet meer in haar geboorteplaats geweest, maar als ze terugkeert voelt ze zich weer helemaal thuis. Ze hoopt op een nieuw leven bij de Hamptons. Dit komt omdat haar carrière mislukt bij de politie in New York. Tot op een dag een machtige man en zijn minnares dood aangetroffen worden in een verlaten villa. Dan raakt Jenna opnieuw betrokken bij een gruwelijk onderzoek. Ze ontdekt dat de villa een duistere kant verbergt. In haar onderzoek worden er steeds meer lichamen ontdekt. Langzamerhand raakt Jenna steeds meer betrokken in het onderzoek waarbij ze haar leven moet riskeren om de waarheid boven water te halen. Voordat het moordhuis meer slachtoffers eist…