Het leven van Veronica Lang in een notedop, beschrijft haar leven in korte zinnen met adressen als benaming van de hoofdstukken.
Hoofdstukken die heel kort zijn, daarom leest het heel vlot, zonder de draad te verliezen.
Veronica wil geen kinderen, ze koestert haar motor als haar kind, het moederschap wordt verafschuwt.
Veronica is duidelijk geen kuddedier, kiest haar eigen leven en zet dat heel sfeervol neer.

Soms deed de stijl me denken aan die van Robert Vuijsje, maar alleen vind ik die schrijver heel irritant, terwijl ik dit boek heel vermakelijk vond.
Kortom een lekkere roman van Threes.