Tuurlijk, het duurt even, en vooral in mijn geval. Maar wat een afsluiter.
Een rollercoaster van fantastische en evenals dramatische gebeurtenissen (vooral aan het einde) is waar ik naar aspireer in mijn eigen schrijven, al ben ik ervan overtuigd dat ik nog een onvoorstelbaar lange weg te gaan heb, als ik het al ga bereiken.
Maar terug naar het boek, of beter gezegd de serie: ik geniet van elk moment dat de bestaande, bekende legendes gevormd worden naar iets tastbaars en geweldigs. Elk moment dat je iets nieuws leest over iets waar je iets van hebt gehoord of iets van weet, en dan vormt het zich om tot een compleet eigen verhaal.
Als ik het boek/de serie in één woord moet omschrijven: intens.