Het tweede deel van de Barbarotti reeks is een boek dat voortgaat op de onderscheidende en anders dan andere vertelstijl van Håkan Nesser.

Het verhaal ontvouwt zich rondom om Gunnar Barbarotti wiens privéleven volledig op de schop gaat gedurende de voortgang van het verhaal en een brieven- en verhalen schrijvende moordenaar. De schurk in het verhaal doet verslag van een vakantie in 2002 waar meerdere Zweedse landgenoten elkaar vinden en een bijzondere tijd met elkaar beleven. In de tussentijd schrijft hij in het heden brieven aan Barbarotti met aanwijzingen wie hij gaat vermoorden.

Dit deel geeft ons een grote inkijk in het leven van Gunnar en wordt zijn privéleven net zo onvoorspelbaar als de zaak. Uiteraard zijn er weer plotwendingen en een onverwachte uitkomst. Daarnaast leg je het boek uitgelezen weg en ben je toe aan het volgende om zijn nieuwe gezin vorm te zien krijgen. Gunnar wordt in dit boek van een rechercherende anti-held tot een kwetsbare en gevoelige man.

Vier sterren om onderscheid te maken t.o.v. het eerste deel. Dit deel loopt iets minder soepel maar boet niets in kwaliteit in.