Een atypische thriller. De kracht van het verhaal is hoe de schrijver erin slaagt een bijzondere sfeer op te wekken. Een sfeer die bepaald wordt door allerlei natuurelementen en hun interactie met de eilandbewoners. In dagboekstijl krijgen we in een aantal hoofdstukken een zicht op het leven op de hofstede doorheen de tijd. Tussendoor wordt het hoofdverhaal verteld. Het leven op de hofstede zit vol drama en mysterie met een bijzondere aandacht voor het leven van de vuurtorenwachters.
Verwacht in dit verhaal geen grote actie en spannende wendingen maar eerder een levensverhaal met drama en een verrassend slot.Na het lezen van dit boek zou ik zo een winter willen doorbrengen op het eiland Öland
op de hofstede.