In De vrouw in suite 10 gaat het om Lo, die vanwege haar werk mee mag op een cruise die voor het eerst gaat uitvaren. Tijdens haar verblijf op het schip denkt ze te horen dat er iemand overboord is gegooid. Bewijzen zijn er niet waardoor niemand haar gelooft.
Ze gaat in gesprek met de medepassagiers en personeel, maar ofwel mensen doen argwanend ofwel mensen hebben geen benul. Het blijft een groot puzzelstuk voor Lo. Maar wordt het puzzelstuk uiteindelijk opgelost?

Het verhaal leest als een trein. Daarnaast heeft elk deel in het verhaal, een einde waarin je doet denken dat er iets met Lo is gebeurd terwijl vanuit haar perspectief zij nog leeft en op het schip is. Hierdoor wil je eigenlijk constant weten wat er gebeurd is en wat er gaat gebeuren.

Sinds ik het boek heb opgepakt, heb ik het eigenlijk niet meer weggelegd.