Het begint nogal heftig dit boek, onderhoudsmedewerkers vinden bij een waterkrachtcentrale een opgehangen onthoofd paard, het gekke is dat mensen dit vaak erger vinden dan mensenmoord, wie vermoordt er nu een paard; het is niet zomaar een paard, maar het is het lievelingspaard van een miljardair die ook in dit stukje Pyreneeën woont, kennelijk is er iemand die het op deze man heeft gemund.
Servaz , een politiecommandant, wordt belast met het onderzoek, maar tijdens dit onderzoek vindt er nog een moord plaats en wordt er een team ingevlogen, de verdenking rust op een misdadiger die in een gesloten inrichting zit, ook in deze buurt, de verdenking wordt erger als er DNA van hem wordt gevonden op de plaatsen delict, maar de man kon onmogelijk uit de instelling weggegaan zijn, het wordt een hele puzzel om dit uit te zoeken, uiteindelijk komen er ook vragen op omtrent enkele onverklaarbare zelfmoorden die jaren eerder plaatsvonden.

Ik vond het een alleszins goede thriller, goede spanningsopbouw en ook een zeer aantrekkelijke schrijfstijl, ik ben altijd argwanend naar goed gewaardeerde thrillers omdat ik de mening niet vaak deel, maar deze keer wel dus, een thriller die een hoge waardering verdient.