Dit boek past echt helemaal bij mij. Het gaat over een meisje America, die in het geheim verkering heeft met Aspen, en jongen uit een lagere kaste dan zij. Daarom is hun liefde verboden. Om aan extra geld te komen wil haar moeder dat America zich inschrijft voor de selectie, een wedstrijd waarbij de mooiste meisjes van het land uitgekozen worden om te strijden om het hart van prins Maxon. America doet het, maar denkt dat ze toch niet uitgekozen zal worden, dat wil ze ook niet. Dan blijkt ze gekozen te zijn, en ze kan het niet geloven. Uit duizenden meiden is zij uitgekozen om samen met 35 andere meisjes om het hart van de prins te strijden. Maar dat wil ze niet, ze hoort bij Aspen. Vlak voor haar vertrek naar het paleis, maakt Aspen het uit. Ze begrijpt er niks van en is er kapot van. Op de dag van haar vertrek wil ze hem nog 1 keer zien, ze ziet hem met een ander meisje en stapt de auto in. Ze wil Aspen nooit meer zien... En hoe dit verder gaat, dat moet je dan maar lezen in dit geweldige boek. Veel plezier!