De eerst helft van dit boek lees je hoe Patrick zijn intrek
neemt in een pension en hoe hij in deze engelse badplaats
een nieuw leven wil beginnen nadat zijn verloofde hun
relatie heeft beëindigd.

De tweede helft van het boek beschrijft Patrick en zijn leven
in de gevangenis.

Het gehele boek leef je toch met Patrick mee doordat de schrijfster
heel meeslepend Patricks gedachtes beschrijft en ook schrijft ze hele
sterke dialogen die het boek boeiend maken terwijl er niet heel veel
gebeurt.

Het einde had gruwelijk kunnen zijn maar werd gelukkig hart-
verwarmend.

Ik vind dat dit boek de boodschap
uitdraagt dat elke mens recht heeft
op vriendschap, warmte en betrokkenheid.

Ook vond ik het een boek anders dan
alles wat ik tot nu toe gelezen heb en ik ga zeker nog meer lezen van M.J. Hyland.