Charlie is een weduwenaar. Hij heeft een vijfjarig zoontje maar die ziet hij nauwelijks. Hij heeft een veeleisende baan als advocaat en staat op de nominatie om partner te worden. Daar heeft hij tien jaar keihard voor gewerkt. Gelukkig heeft hij een tweelingzus die is ingestapt na zijn vrouw omkwam bij een vliegtuigcrash.

Maar op het werk gebeurt er iets waardoor hij wordt ontslagen en hij moet noodgedwongen kijken hoe nu verder. Het leven zoals het altijd is geleefd gaat niet meer. De cash-flow verandert. Daarnaast herondekt hij de relatie met zijn zoontje en zijn tweeling zus. En uiteindelijk ook zijn vader.
Welke keuzes gaat hij maken en gaat hij er evenveel voldoening uithalen als zijn uitgestippelde leven?

Een wel echt Amerikaans verhaal van inslag maar met de zelfde levens vragen als die hier zouden kunnen voorkomen.  Ik mocht het lezen voor de uitgever en ik ben erg te spreken over dit boek. Hoop dan ook nog eens meer belevenissen in een boek tegen te komen van deze charmante man en zijn even charmante zoontje.