Als ik blijf.

'Als ik blijf' is een bijzonder, mooi en emotioneel boek. Al in het tweede hoofdstuk voltrekt het drama zich. Een van de bijzondere dingen vind ik toch wel de manier van schrijven. Het verhaal wordt vertelt door Mia die het ongeluk heeft overleeft de schrijver gebruikt hier dan wel de ik-vorm voor maar bijzonder is dat Mia haar verhaal vertelt terwijl zij eigenlijk in coma ligt. Ze is als het ware "buiten haar lichaam getreden". Hierdoor krijgt zij ook dingen mee die buiten haar kamer gebeuren, komt ze er achter dat niet iedereen het heeft overleeft en neemt je mee naar stukjes uit haar leven. De vraag die Mia het meest bezig houdt: leeft mijn broertje nog en wat gebeurt er Als ik blijf. Het verhaal is mooi geschreven en hoewel het boek zich afspeelt in slechts iets meer dan 24 uur neemt het verhaal je mee en lijkt het een langere periode te beslaan. Vanaf het moment dat ik was begonnen met lezen kon ik het boek dan ook niet wegleggen. Het verhaal neemt je mee op de meest tragische dag van een gezin met gruwelijke omschrijvingen van wat er gebeurd maar ook voel je de liefde die in de familie en bij vrienden die het blijven het de moeite waard maken. Een heerlijk boek met een rauw randje. Het vervolg zal ik daarom ook snel gaan lezen.