In het boek komt na het overlijden van de paus het conclaaf bijeen. Dat is de vergadering van alle kardinalen in de RK Kerk,
de hoogste gezagsdragers in alle delen van de wereld.
Kardinalen zijn nog hoger in de hiërarchie dan de aartsbisschoppen ( de 'baas' van bisschoppen).
De voorzitter van deze vergadering is de deken en het boek is hij ook de hoofdpersoon.
Aan het begin van de vergadering blijkt er plotseling boven de 117 verwachtte kardinalen een extra kardinaal te zijn die door de Paus in het geheim is benoemd. Verder heeft de overleden paus een
onderzoek ingesteld naar één van de kardinalen, de man is nu één van de kanshebbers. Daarbij spelen ook nog andere problemen tijdens het hele proces van de verkiezing. Het gehele proces moet geheim blijven volgens eeuwen oude regels en de verkiezing moet in de Sixtijnse Kapel worden gehouden.
Het boek beschrijft op een mooie, spannende en integere manier alle problemen die de deken tegenkomt in dit hele proces. Uiteindelijk resulteert dit in een erg onverwacht slot. Hoewel aan het begin wordt aangegeven dat het hele verhaal fictief is, kan de ingevoerde lezer toch niet ontkomen aan indrukken van enige overeenkomst met de bekende feiten over de top van de RK Kerk.
heeft erg veel moeite
Opinie:
Het boek is bijzonder boeiend geschreven. Na de eerste 10 blz
wordt het erg moeilijk om het boek niet in één keer uit te lezen.
Ook de soms bijna herkenbare overeenkomsten met de werkelijkheid
maken het boek extra spannend.
Verder heeft de schrijver het hele proces op een mooie en integere wijze
weergegeven en laat zien dat ook en de top van de RK kerk volledig
menselijke processen afspelen.
Ook daar spelen politieke en narcistische processen een rol. Iets meer achtergrond
over de RK kerk hadden het boek misschien nog meer realistisch gemaakt
en makkelijker te begrijpen voor de gemiddelde lezer.
Verder had de schrijver iets meer kritisch tegenover de gebeurtenissen in
de RK kerk kunnen staan.