Een verhaal over een moeder , mevrouw Elena Richardsons, die alles tot in de puntjes, denkt ze, voor elkaar heeft. Hier komt verandering in als Mia samen met haar dochter Pearl woonruimte van haar huurt. Mia heeft een verleden dat ze lijkt te ontvluchten samen met haar dochter en zich daardoor ook nergens echt bindt. Pearl krijgt een klik met de kinderen Richardsons, allen pubers, en hierdoor ontstaat er een binding. Daar waar Pearl meer naar het gezin Richardsons trekt vind de jongste Richardsons telg meer aansluiting bij Mia. Door verschillende gebeurtenissen uit het heden maar ook het verleden ontstaan "kleine brandjes" die ervoor zorgen dat het leven uit de hand loopt. Met deze grote brand begint het boek waarna Celeste Ng je mee terug neemt naar de oorsprong hiervan. Een prachtig geschreven verhaal welke je kan zien door de ogen van het moeder zijn en als het kind/puber zijn. Het is een boek die je graag voor een tweede keer zou willen lezen, nadat je de achtergrond van de personages beter kent.