Een spannende verhandeling rondom twee families, waarvan één joodse. Beide families zijn met elkaar verbonden en de vraag is wat er nou precies in het verleden heeft plaatsgevonden.
Aan Elisabeth (Lizzy) Tanner de taak om de wens van haar grootvader, gegeven op zijn sterfbed, uit te voeren en te zorgen voor gerechtigheid.

Enigszins storend zijn de ontbrekende redactionele puntjes op de i, waardoor de boel soms wat warrig is. Ook een onbedoelde persoons- c.q. naamsverwisseling, een geografische misser (verwisseling van oost en west) zijn slordig. Tot slot laat de vertaling uit het Duits hier en daar te wensen over.
Maar de schoonheidsfoutjes zijn snel vergeven door het verhaal dat vraagt om dóórlezen.