Twee jongens trachten te overleven in een gruwelijk weeshuis. Een sterke en een zwakke jongen. Die laatste wordt verschrikkelijk gepest, maar kan dankzij zijn broer nog overleven. Uiteindelijk wordt het Julian teveel en hij vermoord zijn pestkop. Zijn oudere broer Michael neemt de schuld op zich en vlucht uit het weeshuis.
Michael komt terecht in de onderwereld en ontwikkelt zich als moordenaar, Julian wordt geadopteerd en wordt schrijver van kinderboeken. Jaren later als Michael een vrouw leert kennen en zich wil terugtrekken uit de misdaad, gaat hij op zoek naar zijn broer en hun gezamenlijke verleden.
Een echte thriller met inhoud. Familiebanden die enerzijds donker en griezelig zijn en anderzijds warm en onbegrensd. Absoluut een hoog niveau in thrillerland.