Ik ben dan geen Fries maar is woon in het "buurland" Groningen. Ik ben volledig op de hoogte van het verleden van Friesland met daarmee zijn eigenaardige bewoners. Eentje daarvan was toch grote Pier. Het verhaal omtrent deze persoon had me vroeger altijd aangetrokken omdat Pier zijn naam samenviel met kracht. Ik had een soort saai geschiedenis verhaal verwacht toen ik het boek kocht. Maar niets is minder waar! Dit is een prachtig geschreven boek over hoe de man Pier tot een geweldenaar is gekomen. Hoe hij zijn grote leger op de been hield en hoe hij veldslagen voer. Maar over de zachte kant van Pier, die hij ongetwijfeld gehad moet hebben.
De schrijver schrijft erg mooi en neem je volledig in beslag. Het duurde ook niet lang voor ik het boek uit had.
Pracht mooi boek.
Een aanrader voor mensen die houden van historische verhalen.
Er zit van alles in dit boek. Actie, humor en romance.
Ik wist trouwens helemaal niet zoveel van Pier als dat ik nu weet en ik beschouw dit ook als een mooie aanvulling.