Dit boek heb ik gewonnen via de nieuwsbrief van uitgeverij Artemis. Het was een moederdagactie.
Nou daar past dit boek heel erg mooi bij. Machteld Bouma weet in dit boek met 214 bladzijden heel mooi aan te geven wat er bij komt kijken als je zoals de hoofdpersoon Wendolyn verliefd wordt op een man met 3 kinderen. Eric, een neuroloog. Gescheiden van Olga. De moeder van zijn 3 kinderen. Wendolyn wordt stiefmoeder van 3 opgroeiende kinderen. Daar komt dan ook nog de echte moeder, Olga, van de 3 kinderen bij waar je als stiefmoeder mee te maken krijgt. Een complexe situatie met de nodige twijfels. Houdt Wendolyn wel van Jasper, Lisa en Danielle? En hoe denken zij over haar als stiefmoeder? Heel mooi worden deze twijfels verwoord vanuit Wendolyns gezichtspunt. Het boek heeft van begin tot eind mijn volle aandacht gehad. En ik raakte heel erg betrokken bij de hoofdpersonen. Zeker het laatste deel was erg sterk. En wat niet vaak gebeurt…..de tranen stroomden op een gegeven moment over mijn wangen. Waarom?.... ja dat zul je zelf moeten gaan lezen anders verraad ik te veel. Ik heb enorm genoten van dit boek.
De volle 5 sterren. Meer dan verdiend.