Ik had nog nooit een boek van Pieter Aspe gelezen. Maar nu had ik het aangedurfd en Pandora opengeslagen. En ik heb er geen moment spijt van gehad! Het leest echt als een trein zoals iedereen zegt en je kunt het boek moeilijk wegleggen. De personages en alle situaties zijn prachtig beschreven en door de duidelijke mening van de auteur, weergegeven via Pieter Van In, leef je echt mee met hem en begin je hem "te kennen", je weet wat hij in zo'n situaties zou doen. Het is net alsof Van In er echt is, in levende lijve.