Ik heb in 2 maanden tijd 7 van de 8 boeken (her)gelezen. Deel 1 stond me nog goed voor de geest, daarom heb ik die niet nog eens gelezen. Dinsdag en zaterdag heb ik wel herlezen, om de aansluiting met de andere delen te hebben/houden.
En nu dus het allerlaatste deel uitgelezen. Het is een waardig einde van de strijd tussen Frieda Klein en Dean Reeve. De rol van Lola vond ik er eigenlijk wat bijgesleept, en niet echt relevant voor de inhoud. Maar dat was ook gelijk het enige wat ik echt op dit boek tegen had. Voor de rest is het een heerlijk boek met een eind dat ik wel had verwacht.
Ik wens Frieda en de haren alle goeds! Nu even afkicken van deze serie ........

Ik heb het boek geluisterd via de luisterbieb. Aangename stem met mooie intonatie en goed inspelen op de karakters.