Mijn verloren vrouw is een emotionele roman over de liefde tussen 2 mensen, tegen de achtergrond van WOII. Het verhaal wordt afwisselend verteld door de 2 hoofdpersonages.
Het grootste deel speelt zich af in het verleden en leer je hoe hartverscheurend het leven was in het kamp Theresienstadt en in het concentratiekamp Auschwitz.
Het verhaal leest heel vlot, de karakters worden duidelijk omschreven, je leert weer een stukje geschiedenis bij.
Een aanrader voor wie houdt van WOII-verhalen met de nadruk op het leven van de Joden.