In strak en dwars, zijn een Amsterdammer en een Rotterdammer tot elkaar veroordeeld. Beide hebben een strafbaar feit gepleegd (50 miljoen stelen via hacken en een schilderij diefstal), maar in plaats van straf, krijgen ze van de financiële recherche de mogelijkheid om een 'klus' voor ze te doen, maar alles in het geheim. Officieel zijn ze voortvluchtig.
De twee heren zijn totale tegenpolen (Yup vs Hiphopper), en de samenwerking gaat dan in het begin nogal stroef. Maar hun creativiteit en inventiviteit doen de recherche spijt krijgen dat ze de deal zijn aangegaan.

In een "Pietje Bell voor volwassenen", weten de heren alles te omzeilen, regels aan hun laars te lappen en uiteindelijk de klus te klaren.
Het is grappig, vlot geschreven af en toe hilarisch en losse eindjes worden ook aan het einde weer netjes afgewerkt.

Een uitgebreid verslag is hier te lezen:
https://www.hebban.nl/spot/er-was-eens/nieuws/boekenblogklus-strak-en-dwars-arie-visser