Barbara is heel blij met haar leventje ook al heeft ze een heel moeilijk verleden achter de rug met haar ex-man houdt ze de moed erin. Ze wil alleen maar een gelukkig gezien en een leuke vakantie hebben met haar zoon Rens en haar vriend Robert. Ze hebben allemaal een andere voorkeur maar ze kiezen samen voor de Ardennen. Barbara houdt niet van zon,zee en strand Het is dan ook het ideale moment voor Robert om een band te beginnen kweken met Rens.Robert is een uitgever en een van zijn schrijvers laat hun een vakantiehuisje huren bij een paar dorpelingen. De schrijver zit vast en kan niet meer verder schrijven. Omdat er weinig te doen is maken ze een spel voor Rens. Dit spel is heel leuk en interessant om te lezen. Het verhaal gaat rustig maar aan het einde toe kom je een serieuze plottwist tegen dat je niet zou verwachten.

Ik zou dit zeker aanraden, het geeft een beeld van een nieuw samengesteld gezin op een goede manier. Het laat je ook nadenken over bepaalde zaken.

Ik geef dit zeker een 4.5/5