Het duo Verstraaten heeft er een fan bij! Hoewel je in Kruisgang dus vrij snel weet wie de dader is, leest het boek wel heerlijk vlotjes en voelde ik toch onderhuidse spanning. De schrijfstijl van het duo bevalt mij wel :-)Het eerste boek van het duo Een middag aan zee vind ik een tikkeltje beter, omdat daar het plot zeer verrassend was, maar dat mag het leesplezier zeker niet drukken van Kruisgang! Een geloofwaardig realistisch verhaal over pestgedrag en de gevolgen daarvan… Wat ben ik blij, dat Lokvrouw nog op mijn NTL stapel ligt! Ze zit al te lonken naar mij ;-)