Dit is het eerste boek van Sam Copeland en is geillustreerd door Sarah Home. Het boek gaat over een jongen, Kasper.De grote broer van Kasper ligt in het ziekenhuis en door de stress veranderd Kasper in een dier. Hij heeft niet direct door waardoor hij in een dier verandert en gaat daarom met zijn vrienden op zoek naar de oorzaak. Hij verandert elke keer in een ander dier en is bang dat hij ook zal veranderen tijdens het toneelstuk . Ook wordt hij gepest door een jongen die zijn verandering filmt en dreigt het filmpje met iedereen te delen. Hoe zal dat aflopen ?
Zeker de moeite waars om het zelf te gaan lezen gegarandeerd met een glimlach op je gezicht.

Mijn dochter van 9 heeft het boek ook gelezen en ze vond het geweldig.Ze vroeg me alleen waarom het boek Kasper wordt een kip heet en niet Kasper wordt een dier. De uitleg van de moeilijke woorden vondt ze ook erg fijn. Onze 6 jarige dochter heb ik het boek voorgelezen ze vondt t grappig maar snapte het nog niet altijd allemaal maar ze wou hem wel mee uitlezen. Mijn zoon van 12 wil hem ook graag lezen ben erg benieuwd wat hij ervan vindt.

Echt een aanrader en super leuk boek..!!