Tom brandt gaat naar Spitsbergen als fotograaf van National Geographic..
Dat denkt iedereen toch maar in werkelijkheid zoekt hij voor de Nederlandse Inlichtingendienst uit wat er in 1996 gebeurd is op de top van een Noorse berg. Die dag crashte de Toepolev met 141 Oekraïners en Russen aan boord. tijdens een klim naar de top ontdekt Tom de "verdwenen" gps van het vliegtuig.
Hij weet dat dit een nieuw licht kan werpen op de suggestie dat de piloot een fout maakte en besluit deze bij de autoriteiten in te leveren. Groot is de verbazing wanneer zowel de Noren als de Russen dit "ding" niet willen maar wel jacht maken op Tom in het geheim. Vanaf dan begint het spel en onze avonturier ontdekt elke dag nieuwe dingen . Hij komt in contact met vroegere "pionnen" en stilaan wordt het mysterie rond het vliegtuig opgelost. . Uiteindelijk blijken politieke en economische motieven achter alle gebeurtenissen de schakel en is er nu naast steenkool ook een ander nieuw soort goud.
Personages en "bondgenoten" zijn niet wat ze lijken en op het einde keert Tom, na een helse tocht, weer terug naar Nederland.

Persoonlijk vond ik dit een uitstekende ecothriller die actie,politiek en realisme combineert tot een boeiend,levendig verhaal.