* Dex de zoon van Esther Boek wordt in 2011 gearresteerd voor verkrachting. Esther ziet als moeder machteloos toe, hoe haar zoon mee wordt genomen. Hier start een nachtmerrie voor elke moeder, justitie die enkel de kant van het slachtoffer hoort , justitie met oogkleppen aan en niet verder denkt dan uitspraak. Een moeder die probeert haar gezin bij elkaar te houden, terwijl er een ellelange procedure start van twee jaar. Esther blijft als een leeuwin vechten voor haar zoon.

Dit waargebeurd verhaal raakt je vanaf de eerste moment, een nachtmerrie die elk van ons kan overkomen, wat als je kind vals beschuldigd wordt? Wat als politie je niet meer helpt? Wat met je gezin? Wat met de mensen rond je? Dit is zeker geen thriller eerder een waargebeurd verhaal met denk ik een sausje fictie erover, het enige minpuntje dat ik hier kan meegeven is, soms werden sommige delen wat langdradig. Toch een emotioneel boek en diep van mij met een hoop dat justitie dit ook leest!