Geniek Janowski is een bevlogen brandweerman binnen een hecht team, de goede mannen, hij gaat op in zijn werk, maar heeft thuis 1 groot probleem, zijn zoon Borys, een in zichzelf gekeerde jongen zonder vrienden, maar uiteindelijk wel met een pony, die hem van zijn problemen afhelpt zo lijkt het.
Dan volgt een groot drama, waarmee de Pool (zoals hij door iedereen genoemd wordt) wordt geconfronteerd, hij probeert troost te vinden bij de vrouw van een medebrandweerman.
Hij klopt aan bij een klooster, en gaat uiteindelijk voor een nieuwe vrouw nadat zijn vrouw hem heeft verlaten, maar ook daar lijkt geen zegen op te rusten.

Een bijzonder mooie roman, soms worden de zinnen zo pakkend geschreven dat je de uitzichtloosheid voelt van de Pool, die je helemaal in de armen heeft gesloten, prachtig boek gewoon.