Waarschuwing: zorg dat je genoeg tijd hebt om dit boek in een zitting uit te lezen want je zult niet meer kunnen stoppen!
Wat een beklemmend verhaal! Astrid Boonstoppel weet de spanning zo op te bouwen waardoor je aandacht geen moment verslapt en je alleen maar door wilt lezen. Ze heeft ook een zeer prettige manier van schrijven.
Jammer dat sommige personages wat voorspelbaar waren maar het irriteerde me niet heel erg. Ook raakte ik Cato aan het einde een beetje kwijt maar dat zo ook de bedoeling geweest kunnen zijn.
Maar dit gevoel overheerst: ik wil meer!