Heel goed boek, dat precies en nauwkeurig zowel het Gooische Jetsetleven als wel dat van Amsterdam (wonderbaarlijk, het verschilt!) brengt verpakt in een persoon die ons allen boeit: Mathilde Willink. Op de kaft haar schilderij dat ze met een broodmes verminkte... haar parelen Dick Holthaus vestje bestaat overigens nog steeds. Fong Leng Tsan ontwerpt niet meer, erg jammer want haar kleren waren altijd wel mooi. Komt nog bij dat Mathilde een beetje dommig word afgebeeld, terwijl dat niet zo was..... Een prachtige onthulling voor de moord... Bobonne. Erg mooi. En dat kastje? Dat bestaat werkelijk, ik heb er net zo een. Voor liefhebbers van dit boek is het een aanrader Weteringschans 22, vlakbij de PC Hooftstraat te bezoeken. Daar woonde Mathilde.