Poeh, een behoorlijk dikke pil is dit, maar wat is het prachtig. Tijdens het lezen had ik soms wel eens iets van, waarom heeft ze dit beschreven. Maar uiteindelijk blijkt dat je al die informatie gewoon nodig hebt, zodat alle stukjes dan weer op zijn plaats vallen.
Ik vind het echt een knappe prestatie van de schrijfster om de boeken uit deze serie zo mooi in elkaar te laten overvloeien dat het lijkt alsof je een héél erg dik boek aan het lezen bent. Het klopt gewoon allemaal! Ik heb er dan nu nog maar 3 gelezen, maar heb er alle vertrouwen in dat dat gevoel blijft aanhouden. Deel 4 gaat zeker weten mee in de vakantiekoffer.