Als fan van het eerste uur keek ik al reikhalzend uit naar dit nieuwe boek van
Stephen King, dolblij kreeg ik de dikke pil ( 827 bladzijden ) in handen en kon niet wachten om
er in te beginnen met lezen.
Stephen heeft dit boek samen met zijn zoon Owen geschreven, wat mij nog extra triggerde.

Wat er gebeurde: In het stadje Dooling gebeurd er iets vreemds in de vrouwengevangenis. Alle vrouwen die in slaap
vallen worden langzaam als het ware in spinrag gekapseld, als ook hun hoofd wordt gekapseld worden ze niet meer wakker.

Politiechef Lila bevind zich ook onder hen, maar slaagt er niet in om samen met wat mannen de orde te bewaren.
Ook Clint, de vrouw van Lila, die in de gevangenis werkt als psychiater doet haar uiterste best om de situatie naar haar hand te
zetten .

Er is een vrouw : Evie die wel in slaap kan vallen en ongeschonden weer wakker wordt. Wie is ze? Waar komt ze vandaan
En welke gaven heeft ze?

Iedereen wordt getest en gaat tot het uiterste om in leven te blijven, maar hoe blijf je wakker? En als het dat al lukt,
kan je dan een ramp voorkomen?

Van alle boeken die ik gelezen heb van Stephen King vond ik tot nu toe zijn beste, ook alle lof voor zijn zoon..
Het was beslist geen straf om 827 bladzijden te lezen..
Ook een aanrader voor de lezers die niet van horroreffecten houden, dit is “gewoon “een steengoed boek!!