Een privevliegtuig stort tijdens een korte vlucht neer in de oceaan. 2 passagiers overleven wonderwel. De kunstenaar Scott en de 4 jarige JJ. De andere inzittende helaas niet. Het boek voor de val beschrijft het leven van een groot deel van de inzittende voor het ongeluk. Wie zijn ze en waarom zaten ze in het vliegtuig?

Daarnaast is er de zoektocht naar de oorzaak. Mechanisch pech, slecht weer, een terroristische aanslag of ? Ook wordt het leven na de crash en dan vooral het leven van de 2 overlevende beschreven.

Doordat je vanuit verschillende personen dus verschillende zichtwijzes naar het ongeluk kijkt blijft het interessant. Tot in het laatste hoofdstuk weet je de oorzaak van de crash niet, al blijf je natuurlijk raden.


Een mooi, indrukwekkend boek. Een aanrader!