Een stadje in Kroatië, de tijd is er blijven stil staan, een pittoresk haventje, het klokkenmuseum en roze pelikanen die elk jaar terugkeren en een kabelspoorweg die bedient wordt door de gepensioneerde Josip Tudjman. Josip Tudjman getrouwd met een labiele vrouw Ljubica en vader van een gehandicapte dochter Katarina. Andrej , hij bezorgt de post in het oude gedeelte van de stad, heeft een eenzaam bestaan en stoomt de brieven open in zijn keukentje, om ze te lezen en dan terug te sluiten. Op een dag stoomt hij een interessante brief onder nummer open, een brief van de getrouwde Josip, een brief die Josip geschreven heeft aan zijn minnares. Dan bedenkt Andrej een plan om Josip te volgen en foto's te trekken van het overspel van Josip. Door de chantage krijgt Andrej zijn leven een heel andere wending, tot Andrej een ongeluk krijgt en Josip hem redt.
Josip gaat voor Andrej zijn hond zorgen en daar stuit hij op het geheim van de eenzame postbode. Hij begint te broeden op een plan, een plan om Andrej te chanteren. Andrej en Josip elk met hun geheim, groeien dichter naar elkaar toe.

Vooral eerst bedankt Hebban voor dit prachtige boek dat ik gekregen heb van jullie (zomerlezenactie)! Wat heb ik genoten van dit verhaal dat zo mooi verteld wordt, waar ik soms dacht over de hoofdpersonages "wat doen jullie nu" heb ik ze met plezier in mijn hart gesloten. Komedie maar ook verdriet wisselen zich af in het boek, en het einde sluit eigenlijk het verhaal volledig af. Het leest vlot en zeer toegankelijk voor iedereen, terwijl je leest zie je de mannen op hun plannen broeien! Van deze auteur ga ik zeker meer lezen!