De dochter van de zeemeermin is een historische roman die het verhaal verteld over Muireall en haar dochter Megan. Het speelt zich af in de tijdspanne van 1402-1426 . Muireall is de dochter van de heraut van de koning en haar verhaal begint rond haar 20e jaar. Je leest hoe het leven van gewone mensen is , maar ook wordt beschreven hoe de adel leeft . Mevr. Rood heeft veel research gedaan dat merk ik wel, maar ze heeft er een mooie spannende draai aangegeven. Ze schrijft ook achterin dat ze niet alles heeft gebruikt wat ze gevonden heeft bij haar research. Maar voor mij kwam het heel geloofwaardig over. Het is goed te volgen en de hoofdpersonen zijn goed gekarakteriseerd en uitgediept.
Deze historische roman heb ik met heel veel plezier gelezen. vanaf blz 1 zit je in
het verhaal en wil je steeds door lezen.