Het verhaal begint bij de dood van Herman, de vader van Sara.
De huiveringwekkende dingen die haar en haar gezin daarna overkomen vinden hun oorsprong in de oorlog en het stil gehouden geheim van Herman.

Het is vooral ook een geschiedenis van een moeder, de bezorgdheid over haar kinderen, over wie ze ook gaandeweg vat op begint te verliezen, om het uiteindelijk wel weer dubbel en dwars terug te krijgen.

Het is een roman die ook zomaar voor een thriller kan door gaan, er gebeuren zulke dramatische dingen, die denk ik een extra dimensie krijgen als je kinderen hebt in de leeftijd van Mich en Tess, de kinderen van Sara,die ongeveer de leeftijd van mijn kinderen hebben, zodat inleven geen probleem is, sterker nog je bent van tijd tot tijd zo kwaad dat je persoonlijk het heft in hand zou willen nemen tegen hun belagers.

Kortom: TOPBOEK