Grisham heeft weer een ouderwetse legal thriller afgeleverd met de aanklacht. En eigenlijk is deze titel ook precies wat hij doet. Met het boek laat hij de lezer zien dat machtige partijen een stem in het gerechtshof kunnen kopen. Grisham toont dat het systeem met gekozen, in dit geval gekochte, rechters niet klopt. Machtige partijen kunnen de rechtsmacht beïnvloeden en de arme burgers zullen dan nooit meer hun gelijk krijgen. Op meesterlijke wijze bouwt Grisham de spanning op. Ondanks dat er weinig echte actie in het boek zit, is het onmogelijk om het boek even weg te leggen. Spannend tot aan de laatste bladzijde.