Ik las het manuscript op mijn e-reader en later gelukkig ook het papieren boek.

De titel en de cover passen goed samen:
Memento mori is een Latijnse zin die traditioneel wordt vertaald als Gedenk te sterven of Denk eraan te [moeten] sterven. Vrijere vertalingen zijn Bedenk dat u sterfelijk bent of Denk aan je eigen sterfdag. (Wikipedia)

Het is een knappe combinatie van fictie en werkelijkheid.
Een verhaal over alles wat je in een thriller wilt tegenkomen zoals bedreiging, moord, afrekening en afpersing. Maar ook liefde en vertrouwen in elkaar zijn hier aanwezig. Dat maakt alles weer menselijk. Ik ga verder niets meer over de inhoud vertellen, ik zou graag zien dat je het boek zelf gaat lezen.

De personages zijn heel geloofwaardig uitgewerkt, waardoor het verhaal lekker leest.
De twee verhaallijnen komen samen in een levensechte ontknoping, die ik enigszins aan zag komen maar waarvan ik niet zeker zijn.
Een knap debuut van deze auteur.