Het verhaal van Sofia heeft me echt bij mijn adem gegrepen.
Ik vond dit boek een echte pageturner en is een van mijn favorieten geworden. Had al verschillende boeken van deze schrijfster gelezen, maar deze overtrof toch al haar vorige boeken. Hoe deze schrijfster de landschappen, de gevoelens van de personages kan beschrijven, ik zie hierdoor alles levendig voor me. Ik werd echt meegezogen in de liefde die Sofia voelt voor Santi, hoe ze met haar dilemma's moet omgaan, hoe veel pijn ze heeft moeten doorstaan om haar geliefde Argentinië achter zich te laten....
Ik zou dit boek echt aan iedereen aanraden.