Wat een indrukwekkend en adembenemend boek. Ongelofelijk hoe snel Lise, de achtjarige dochter en het oudste kind van het gezin, zich krachtig en met een enorm verantwoordelijkheids gevoel staande houdt in de diverse Jappen kampen waar het gezin in beland. Het meisje ziet gruwelheden maar doordat ze nog zo jong is, snapt ze niet gelijk de gevolgen ervan. Ook het nawoord doet je beseffen wat voor impact deze kampen hebben op de fysieke en psychologische gesteldheid van de overlevenden, zelfs nog jaren erna. Dit boek zou bijvoorbeeld op de middelbare school gelezen moeten worden zodat ook de huidige jonge generatie realiseert wat er in de Tweede Wereldoorlog op Java is gebeurd.