Spanning, vaart, actie, 'De informationist' heeft het allemaal. Voeg daarbij een intrigerende hoofdpersoon, Vanessa 'Michael' Munroe, en een land als Equatoriaal Guinea (aan de westkust van Afrika), een totaal andere maatschappij dan wij gewend zijn.
Goed gedaan door Taylor Stevens, die haar kennis van Afrika middels deze thriller met ons deelt. Tijdens het lezen heb ik herhaaldelijk Wikipedia e.a. geraadpleegd om me een beeld te vormen van de situatie en de omstandigheden ter plaatse, interessant en leerzaam. Het avonturengehalte mag van mij iets omlaag, evenals het aantal geweldsscènes. Prima boek, ik kijk uit naar het volgende deel.