Katniss is nog aan het bijkomen van de hongerspelen. Vooral de nachtmerries die haar snachts teisteren, er komt geen eind aan! Ze moet met Peeta een zegetoer maken door alle districten van president Snow. Snow dreigt Gale en iedereen die ze liefheeft te vermoorden…. Als ze niet zorgt dat de opstanden stoppen. Er is onrust in veel districten. Katniss heeft de mensen wakker geschud en ze staat symbool voor de opstanden. Ze moet de opstanden voorkomen………. Hoe gaat ze dit aanpakken en wie kan ze in vertrouwen nemen? Wil ze wel helpen en niet gewoon wegrennen en zorgen dat iedereen waarvan ze houdt veilig is? Ze moet een keuze maken.
De 75ste hongerspelen worden dit jaar heel speciaal. Het is ongelovelijk!Niemand kan het echt geloven en de mensen komen langzamerhand steeds meer in opstand. Katniss komt erachter dat haar spotgaai-speld het symbool is van de rebellen. De arena zit weer vol met vreemde gevaren, vriendschap en gemene trucs!
Spannend van begin tot het einde.. En dat einde! Je moet boek 3 wel bij de hand hebben..Je moet het weten…Wat er verder gaat gebeuren!