In deze roman, met een Christelijke inslag, gaat het over de kinderen uit een boerengezin.
Een zoon en zijn vrouw krijgen een baby. Een ontmoeting in de kraamtijd is het begin van een wervelende geschiedenis.
De kraamverzorgster speelt een grote rol hierin, samen met een broer van de kersverse vader. Zij zijn moderne vrolijke en gemoedelijke mannen, hun vader echter is een man met een onverzettelijke en starre aard.
Hij dicteert zijn vrouw de wet voor, waar blijft haar verzet?
Waarom voelt Marten, zijn zoon, zich zo beroerd?
En waarom gaat de kraamverzorgster op bezoek bij de boerin?
Op al deze vragen komt een antwoord en samen maken ze dit verhaal de moeite waard om gelezen te worden.

Opvolgend boek heet Het erfdeel