De 5 vrienden Jonas, Nils, Ron, Daniel en Juul spelen vaak in het Savelbos, zo ook die zomersedag. Deze dag is echter anders, Juul verdwijnt spoorloos. Tien jaar na haar verdwijning komen de vrienden weer bijelkaar om uit te zoeken wat er die laatste zomer van hun lagere schooltijd nou precies gebeurt is.

Gedurend het verhaal komen er verschillende personen naar voren welke mischien iets met haar verdwijning te maken hebben, echte bewaart de schrijver de ontknoping van het verhaal mooi voor het einde.

Spannend geschreven debuut.