In Zoek het maar uit zijn er twee verhalen in een boek gecombineerd. Dat van Ella en dat van Anna, haar oma. Het ene in het heden en het andere in het verleden. Na een ingrijpende ervaring op haar werk gooit Ella het roer om. Ze gaat een boek schrijven en wordt hierdoor geïnspireerd door haar oma en diens romance uit de Tweede Wereldoorlog. Vooral daar zat voor mij de droefheid in, omdat ik aan mijn eigen oma moest denken en hierdoor vragen kreeg die ik haar niet meer kan stellen. Gelukkig kwam er dan al snel een humoristisch stukje waardoor de droefheid verdween.
Ik vond hem zo mooi dat ik hem nu aan mijn moeder gegeven om te lezen.