Je waant je echt in Ierland. Je hoort het gewoon hoe de personages praten en wat hun gedachte gang is.Santa schrijft dit boek weer prachtig.
Iets spiritueels maar de landschap dat ze schets geeft dat beeld ook al voor ogen. Aanrader dus voor iedereen die een boek wil lezen waar je niet bij na hoeft te denken.

Ellen voelt zich niet thuis in Engeland. Altijd een beetje een buiten beentje van de familie. Ze ontvlucht Engeland en gaat naar de enige plek waar ze zeker is dat haar moeder haar nooit gaat zoeken, Connemara. Hier onder ze haar grote familie die haar welkom heet. Ook vind ze hier de liefde van haar leven. Ondanks alle fijne dingen is hier een tragisch geschiedenis. Niet alleen in haar familie, maar ook bij haar geliefde dat zich afspeelt bij de vuurtoren in Connemara.