Wat een goed geschreven boek. Heeft alles in zich.
Linda mag van mij meer bekendheid krijgen.
Zij behoord tot de top 5 van de Nederlandse Thriller schrijfsters.
Nu over het boek.
Heel erg spannend.
Dat dit je kan overkomen als jong meisje tot twee keer toe verschrikkelijk .
Je leven is verwoest.
Wat bezield deze jongens en mannen om zo maar een jong meisje te verkrachten.
Zijn meisjes en vrouwen niet meer veilig in deze tijd.
Hoop voor alle mensen die jonge dochters hebben dat dit hun NOOIT zal overkomen.
Moet wel even bij komen na dit boek te hebben gelezen.