Ik heb ontzettend genoten van de humor en omgeving in Enkeltje Ierland.
Ik las het boek in slechts twee dagen uit met een glimlach op mijn gezicht.
Ik zou heel graag een tweede deel willen van dit boek, zodat er nog meer ingegaan kan worden op de levens van de personages. Ik heb het boek in sneltrein vaart uit, en vind het jammer dat het uit is. Het boek had nog wel wat langer door mogen gaan.
Het verhaal voldoet aan mijn verwachtingen, heerlijk luchtig, spontaan en vrolijk. De romantische kanten van het verhaal zou ik graag wat meer diepgang in willen zien, vandaar ook het verlangen naar een vervolg.
Ik wil weten hoe het Lisa en haar vrienden en collega's verder vergaat.
Ik vind de personages levensecht geschetst, met ieder zijn eigen unieke karakter. Heel leuk gedaan.
Ik heb meerdere keren gehad dat ik tijdens het lezen hardop zat te lachen. En mijn favoriete citaat is van blz 228.
Niet dat ze iemand met een slagersmes verwachte, die mensen bleven ook liever in hun warme bed liggen met dit rotweer, maar het gieren van de wind klonk onheilspellend. Het was weer een perfecte setting voor de man in de zwarte regenjas met de haak.
Heerlijk eigentijds boek, vol humor, liefde en vriendschap.
Ik ben nu begonnen om ook Charlotte de Monchy haar eerste boek te lezen 'zes maanden zonder' . al net zo'n heerlijke feelgood pageturner.
Ik kijk uit naar meer van deze schrijfster! Ik vind de setting van Ierland prachtig in het verhaal verweven zonder te theoretisch en reisgids achtig te worden.
Een heerlijk boek om de zorgen van het leven te vergeten, en gewoon met een lach op je gezicht een mooi verhaal te lezen.
Uitstekend boek om je lachspieren te trainen!
Ik ben dagenlang vrolijk geweest door Enkeltje Ierland.
Wat bijdraagt aan het leesgenot is de prachtige kleurrijke cover de versiering aan het begin van ieder hoofdstuk en dat er geen schrijf/drukfouten in zitten.
Ik vind het namelijk erg storend als een boek schrijffouten bevat. Dat neemt voor mij iets van de charme van het lezen weg.
Dus erg goed werk van Charlotte De Monchy en De uitgeverij.
Ik vind het prettig dat er zichtbaar veel tijd, liefde en zorg in het boek is gestoken.
Ik vind het een prachtig resultaat.