Ik heb heel erg genoten van hun debuut "Springvloed". Ik was heel benieuwd of dit boek mij weer omver zou blazen. Maar helaas vond ik het toch minder spannend. Vanaf ong. blz. 150 kreeg het verhaal mij wel in zijn greep, maar dat vond ik best lang duren. Vanaf daar heb ik het wel achter elkaar uitgelezen. Toch een ster minder dan "Springvloed".

Ik kijk wel uit naar hun volgende deel, want ik heb de hoofdpersonen in mijn hart gesloten. Bij Stilton stelde ik mij steeds een ruwe bolster, blanke pit- type voor. Ik ging zoeken naar de acteur, die ik steeds voor mij zag, Mikael Persbrandt. En hij heeft natuurlijk aan de films van Martin Beck mee gespeeld. Zouden ze hem ook voor ogen hebben gehad, met het oog op een verfilming. Dan ben ik benieuwd wie Olivia gaat spelen!?

Wel handig om eerst "Springvloed" te lezen, want er wordt vaak terug gegrepen naar vroegere gebeurtenissen!