Remco:
Ik vind Guido Weijers een geweldige cabaretier! Niet alleen om zijn humor maar veel meer om de gedachte, de moraal, die hij in zijn shows weet te verwerken. Ik heb onlangs de verschillende shows die ik op DVD heb liggen weer eens gekeken en naast dat ik er enorm om gelachen heb, heeft hij mij ook enorm aan het denken gezet. Ik vind het knap, dat je dit kan combineren.

Gevolg was wel dat een aantal teksten uit het boekje wel heel bekend voorkwamen, maar ach, waarom zou je wat nieuws bedenken voor in het boek als je de juiste woorden al tijdens een conference gebruikt hebt!
Verder vind ik het boekje een hele fijne mix tussen tekst, quotes en tekeningen (stripjes), de “handgeschreven” opmerkingen tussendoor maken de stof lekker luchtig en zorgen voor een hoop glimlachen en gegrinnik tijdens het lezen.