Wauw wat een debuut. Ik had al veel gehoord en gelezen over De Zwemmer van Joakim Zander. Al vanaf de eerste zinnen was ik verkocht en kon ik het boek moeilijk weg leggen. Het verhaal is van begin tot eind spannend, met verrassende gebeurtenissen. Zander heeft een geweldige schrijfstijl, hij beschrijft alles heel realistisch met soms haast poëtische zinnen. De hoofdpersonen zijn goed uitgewerkt, waardoor je erg met ze meeleeft in hun strijd om te overleven en te ontkomen aan hun achtervolgers.
Het verhaal van de zwemmer begint in 1980 en gedurende het boek vordert kom je steeds meer te weten over zijn achtergrond door middel van verschillende sprongen in de tijd. Aan het eind komt alles bij elkaar en is er een zinderende finale.
Een geweldig thriller debuut van Joakim Zander en een echte aanrader.