Met enige scepsis gezien alle kritieken nam ik dit boek ter hand. En de scepsis werd er na de eerste pagina's niet beter op; opsommingen van functies en aanwezigen van bijna een pagina doen geen goed aan het verhaal en Philipp gooit wel heel erg met zijn kennis. Echter toen ik eenmaal door de eerste hoofdstukken heen was vond ik het een goed boek met een goed plot. Vandenberg had er echter goed aan gedaan karakters veel meer uit te werken en meer elementen aan het verhaal toe te voegen. Dit boek is wel het bewijs dat er niet altijd doden hoeven te vallen in een thriller.