Aan de hand van een gebeurtenis in 1986 gaat de schrijver op zoek naar hoe mythen en legenden ontstaan. Dit blijkt een proces te zijn dat heel snel kan verlopen. Daarbij onderzoekt hij welke elementen uit de mythen fantasie zijn en welke gebaseerd zijn op echte gebeurtenissen. Hoe ongelooflijk ze ook lijken, blijken de mythen over de Stikvallei meer waarheid te bevatten dan men aanvankelijk had gedacht.
Het is een avontuurlijk geschreven verhaal over een Afrika dat weinig bekend is.Het gaat over Afrikaanse mensen die binnen hun eigen cultuur geraakt worden door een ramp en daar binnen hun eigen cultuur zingeving aan proberen te geven. Boeiend is daarbij de rol van de christelijke kerk.
Het verhaal stelt je voor de vraag welke waarheid er verborgen is achter de bekende Europese mythen.