Ik vond het een fantastisch boek en heb het in één adem uitgelezen. Mijn man is niet zo'n lezer, maar nadat ik hem verteld had dat hij dit boek toch echt moest lezen, heeft ook hij het in één ruk uitgelezen. Nu heb ik dus maar meteen de nieuwste van Saskia Noort, Nieuwe buren, gekocht. Ik ben er nog maar niet aan begonnen omdat ik het nogal druk heb gehad. En als dit boek net zo goed is als De eetclub laat ik alles liggen. Maar ik vrees dat ik vanaf morgen een paar dagen niet meer aanspreekbaar ben want dan ga ik er aan beginnen.