Ik heb lang getwijfeld welke waardering ik dit boek zou geven. Over het algemeen geef ik 4 of 5 sterren aan Lee Child voor zijn Jack Reacher serie. Maar hier twijfelde ik tussen 3 of 4 sterren. Hoe dat kwam? Wel, ik heb verschillende keren het middendeel moeten herluisteren om de draad in het verhaal vast te houden. Er spelen twee verhaallijnen: één in de tijd van nu, de andere speelt 10 jaar terug. Reacher is in dit boek de ik-figuur. Hij herbeleeft zijn tijd als kapitein in de MP wanneer hij iemand tegenkomt, Quinn, die hij dood waande. Als hij er dan achterkomt dat deze man niets veranderd is, zint hij op wraak.
Door de ontwikkelingen in de laatste hoofdstukken zijn het toch 4 sterren geworden. Mede dankzij het uitstekende taalgebruik van Lee Child. Toch een kenmerk van deze auteur.