Voor mij het allereerste boek van dit duo. Ik werd meteen gegrepen door de spanning, de wijze van schrijven - de door elkaar heen lopende verhaal lijnen - de uiterst duidelijk omschreven omstandigheden en de typerende karakters van de hoofdpersonen. Dit boek kocht ik voor een zonvakantie als pocket op Schiphol, maar thuisgekomen wilde ik de hardcover meteen hebben.

Virus omschrijft wat er mis 'kan' gaan bij onderzoek naar antimiddelen. Persoonlijke belangen, gevaren en oplossingen wisselen elkaar in een rap tempo op wat het verhaal in razend tempo laat lezen. Preston & Child is meteen mijn virus geworden :)