MENING

Wat een bijzonder boek is dit. Het komt soms een beetje verwarrend over, want er zijn veel verschillende karakters in het begin , maar als je er eenmaal inzit leest dit boek als een trein. Deze jonge schrijfster heeft een bijzonder verhaal neergezet in een fijn lezende schrijfstijl. Het verhaal is mysterieus en spannend, dit houdt de schrijfster het hele verhaal vol. Je blijft maar gissen wie is Your One And Only? De hoofdkarakters passen erg goed in het verhaal en groeien goed mee. Van sommige had ik iets meer achtergrond informatie willen lezen om mijn eigen beter in hen te kunnen verplaatsen. Het hoofdkarakter Sarah is goed, krachtig en overtuigend neergezet. Het plot was voor mij wel een klein beetje voorspelbaar, maar dat dat komt uit eigen levenservaringen. Daardoor vind ik dat ze verhaal goed en overtuigend heeft geschreven. Mijn complimenten.

Het boek zelf heeft een cover die ik persoonlijk niet echt bij het verhaal vindt passen. Hij had iets spannender gemogen. Het boek heeft een mooi aantal van 325 bladzijden en een goede bijpassende prijs.

Ik zal dit boek echt aanraden aan de Young Adult lezers onder ons en kijk uit naar meer werk van deze schrijfster.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA