Van de hoofdpersonages krijg je meteen een duidelijk, helder en goed beeld. Het is een prachtig boek en echt een aanrader om te lezen.Het moraal van het verhaal is anders dan je denkt. Je wordt fijn om de tuin geleid. Geen saai moment, maar continue bedrijvigheid en spanning. Mooi hoe Yvonne haar creativiteit gebruikt om de personages neer te zetten. Een indrukwekkend boek met veel details. Ik heb het boek zelfs twee keren gelezen. Ik vind haar een zeer getalenteerde schrijfster en ga haar andere boeken ook lezen. Iedereen die van thrillers houdt, moet zich even de tijd nemen om dit boek ook te lezen. Doe je dit niet dan is het zeker een gemiste kans.