In Schaduwliefdewordt de vijftienjarige Lina midden in de nacht  samen met haar moeder en broertje meegenomen. In treinwagons worden ze gedeporteerd naar Altjai. Afschuwelijk, als je leest dat er velen om het leven gekomen zijn door honger, ziekte en uitputting. Een jonge moeder moeder moet bevallen in deze erbarmelijke omstandigheden in de overvolle treinwagon en na een paar dagen overlijd haar baby….Door haar onophoudelijke gehuil wordt ze door een militair naar buiten gegooid en dood geschoten.

Onbegrijpelijk en niet te bevatten wat deze mensen hebben moeten meemaken…

Lina’s vader is gedeporteerd naar een gevangenis en zij zet alles op alles om via haar tekeningen contact te krijgen met haar vader en in de hoop dat haar vader haar zal kunnen vinden.

Hoe riskant dit ook is, ze geeft niet op! Ze wil blijven leven om haar broertje te zien opgroeien en ze wil trouwen met Andrius, die ze in het werkkamp heeft ontmoet en waar ze verliefd op is geworden!

Het boek is zeer aangrijpend om te lezen, maar o zo goed verteld door deze schrijfster. Ook leest het boek prettig door de korte hoofdstukken en is moeilijk weg te leggen, omdat je zo graag een goed einde wil voor Lina, haar familie en haar grote liefde. Ik heb dit boek met een brok in mijn keel gelezen….een verhaal wat ik nooit zal vergeten! Een dikke vette aanrader die ik waardeer met 5*