Ik heb net Echo van Tamara Geraeds uit. Helemaal sprakeloos.
Wat een verhaal zeg!
Wat kan Tamara schrijven. Vanaf de allereerste bladzijde had zij mijn volle aandacht.
De personages die in het boek voorkomen en beschreven worden zijn ijzersterk. Je voelt helemaal met ze mee. Net als het niet erger en gruwelijke kan, moet je nog aan deel 2 beginnen. Deel 2 overtreft duidelijk het 1e deel.
Gechoqueerd was ik nadat ik het einde had gelezen. Deze thriller vergeet je niet gauw.
Dit boek is duidelijk niet voor tere zieltjes.
Tamara Geraerds is voor mij de beste thrillerschrijfster van dit jaar. Ik geef haar oprecht mijn 5 sterren.