Bevat naar mijn mening het eerste deel te veel personages en te veel details, de victoriaanse stijl wordt aldus echter wel goed uitgelegd. Je krijgt als lezer een mooi zicht op het huis van de familie Cazalet, ook op de kleding uit die tijd . De tuin moet prachtig zijn, echt een tuin waarin ik zou willen ronddwalen en net als de kinderen stiekem vruchten pikken en opeten. Wat is er lekkerder dan dat? Als je leest hoe vaak en hoe veel bezoek deze familie krijgt, dan denk je:
Lees het vervolg op. http://infoboeken.blogspot.be/2017/06/elizabeth-jane-howard.html
4 sterren
Heel erg bedankt, Hebban en het team, dat ik kon deelnemen. Het was weer super leuk om mee te doen.