Ik vond dit zo'n ongelofelijk leuk boek. Voor mij was dit gewoon 370 pagina's genieten. Niet te veel dieptegang, wat het gemakkelijk maakt om snel door het boek heen te komen. Maar het verhaal verraste me toch wel een paar keer. Ik genoot stiekem echt veel van de gesprekjes tussen Maxon en America haha! Ik ga het tweede deel zo snel mogelijk lezen.
De selectie gaat over 35 geselecteerde meisjes die vechten voor prins Maxon. America komt uit een arm gezin en is een van de meisjes die uitgekozen is voor de selectie. America heeft echter een geheime liefde en vind de selectie maar niks. Ze doet mee voor haar familie omdat die door haar deelname een flinke vergoeding krijgen. Maar nu ze eenmaal deelneemt aan de wedstrijd, een tijd in het paleis heeft gewoond en prins Maxon heeft ontmoet, twijfelt ze aan alles.