Wat een verhalen verteller is deze man. Dit is het derde boek wat ik van hem lees en het blijft boeien. Een fijne opmenging van geschiedenis en een boeiend verhaal. Meer dan in Kathedraal van de Zee is hij in dit boek weggebleven van geschiedenis events alhoewel hij er een paar heeft gebruikt om zijn verhaal onheen te bouwen. Een mooi beeld wordt neergezet van de vervolging van de zigeuners maar ook hun overlevingsdrang. Ik heb het boek in een adem uitgelezen. Kan het aan iedereen aanbevelen maar denk voordat je aan deze pil begint. Hij laat zich niet makkelijk wegleggen dus slaaptekort ligt op de loer.