Fletcher, zijn vrienden en zijn demon Ignatius zitten vast in de ether. Een onverwachte vriend komt hen te hulp en probeert hen te helpen. De ether doorkruisen is niet zonder gevaar en hoelang redden ze het nog zonder voldoende bloemen?
Samen ontsnappen ze ternauwernood aan de ether maar storten zich tegelijk weer in nieuwe problemen. De koning is zijn macht kwijt, een oorlog tussen de dwergen, mensen en elven staat op het punt van uitbreken. En aan de andere kant van het woud staat Khan te wachten om de mensheid tot zijn slaaf te maken.

Al met al weer een mooi geschreven boek die tot de verbeelding spreekt.
De schrijver heeft zijn voorgangers echt eer aan gedaan als is het boek iets minder levend dan het tweede deel in de reeks.
Veel van de gebeurtenissen zijn voorspelbaar en de laatste hoofdstukken zijn een opeenstapeling van het voorspelbare.
De serie lijkt aan een onvoltooid einde te zijn gekomen.
Veel vragen zijn onbeantwoord, veel nieuwe vragen komen er bij.

Al met al is het ruime merendeel van het boek zeer goed. De fans zullen alleen de afsluiting ervaren als niet afgesloten.
4 sterren van de 5 aangezien ik de Edele beter was.