Het familiegeheim ontrafelt.
Dit verhaal speelt zich af in drie verschillende tijden. rond 1910, rond 1974 en rond 2005.
Vertelt vanuit 3 personen, Eliza, Nell en Cassandra.
Wat hebben zij gemeen, wat maakt hen zo bijzonder en wat voor leven hebben zij geleefd.

Op kunstige en meeslepende wijze en in een mooie stijl geschreven, worden hun verhalen verteld op zo'n manier, dat je, eenmaal in het verhaal, aan het boek gekluisterd bent.
Er zijn diverse mysteries, welke onoplosbaar lijken. Maar via verhalen, brieven en gesprekken komt er duidelijkheid.
Op fijne wijze wordt er elke keer iets los gelaten, wat je steeds dieper in het verhaal trekt en je nieuwsgierig maakt naar het einde.
De vergeten tuin zal ik zeker niet vergeten, het heeft een onuitwisbare indruk achter gelaten.