Pfff wat een boek! Ik dacht te weten waar ik aan begon door dit waargebeurde verhaal te lezen, maar ik vind het toch nog erg heftig. Het boek greep me meteen al aan, al moet ik eerlijk zeggen dat ik net over de helft wel wat interesse verloor. Even leek steeds hetzelfde gezegd te worden, maar achteraf snap ik dat het nodig is om het hele verhaal te kunnen begrijpen en te bevatten.
Vanmorgen heb ik helemaal alleen (nou ja, met Ayla dan...) in bed gelegen en huilend de laatste vijftig bladzijdes gelezen. Aangrijpend en top 10 materiaal.

ps Die filmpjes kan ik echt niet aanzien nu...