"Heer van de Vliegen" is een klassieker, een boek dat iedereen gelezen zou moeten hebben. Wat gebeurt er als een groep jongens strandt op een onbewoond eiland, zonder volwassenen. Hoe redden zij zichzelf? Hoe gaan ze om leiderschap, pesten en iets zwaars als de dood? "Lord of the Flies" wordt regelmatig aangehaald in films/tv-series, niet als boek, maar als metafoor. Zo ook in de serie LOST, wat zich ook afspeelt op een onbewoond eiland. Een zeer sterk, maar bij vlagen gruwelijk boek. Een boek dat niet mag ontbreken in de boekenkast en een boek dat ik zeker nogmaals zal lezen.