Moresnet, ik moet eerlijk bekennen dat ik nog nooit van dit landje had gehoord. Philip Dröge heeft hier voor mij met dit boek verandering ingebracht. E n niet door een saai, droog geschiedenisboek, maar door een boek dat op prettige en vlotte manier over het ontstaan en het bestaan van Moresnet verteld. Over de zinkgroeve waar het hele ‘probleem’ rond Moresnet mee ontstond, van de problemen waar je mee te maken krijgt door in een soort stateloos land te wonen waar de straffen vele malen hoger zijn dan in de buurlanden tot het getrouwtrek rondom dit landje, alles komt aan de orde.