Een zeer aangename eerste kennismaking met Benny Griessel.

Een mooi boek. Een mooi hoofdpersonage (Benny Griessel) die worstelt met een alcoholprobleem. Zijn worsteling met de drank en de liefde voor zijn gezin wordt door Meyer mooi beschreven. Daarnaast een prima verhaal die ontzettend mooi in elkaar steekt en op een mooie manier aan de lezer wordt voorgeschoteld. Ik heb zeer genoten van dit boek, de schrijfstijl van Meyer bevalt me en ook Griessel is een persoon die je wilt volgen! Ga ik dus zeker doen. 4 sterren!