Zeer gedetaileerde roman, die zich traag maar spannend en bedachtzaam van u meester maakt.... Spanning en emotie worden zo uitgebalanceerd en subtiel weergegeven dat dit boek een parel is voor de ware boekenliefhebber. De beschreven misdaad ontstaat door onwetendheid en maagdelijkheid, de gevolgen voor de personages zijn groot, groter dan ooit zou kunnen worden verwacht, de pijn voor de slachtoffers zijn hels en het schuldgevoel alles verschroeiend... Als er een waardering van zes sterren had bestaan was dit boek van Ian McEwan zeker in aanmerking gekomen.... een must read!