In dit slechts 90 pagina's tellende boek word je als het ware ondergedompeld in een bad vol woede en diepzittend verdriet dat zich de laatste 7 jaar heeft opgestapeld bij Robinson. De man is zichzelf niet meer sinds zijn vrouw op een verkeerde plaats en tijd bevond ... crimineel Dolan maakte meteen een einde haar leven. Sindsdien kient Robinson een plan uit ... heel gedetailleerd, minitieus voorbereid gaat hij te werk.
Tijdens het lezen voel je zijn pijn, zijn zere handen en zijn gedrevenheid zo sterk dat je met hevige hartkloppingen moet en zal verder lezen.
Kortom een knap staaltje spanning in een klein bundeltje.