De cover van het boek had me al meteen te pakken, het oog met daarin een weerspiegeling. Wat is het, zou het in het boek worden uitgelegd?

Het verhaal gaat over een predikant die zijn eigen geloofsgemeenschap heeft opgericht. Deze Father weet een groot aantal mensen zo te beinvloeden dat ze alles doen wat hij zegt.
Als een FBI agent neergeschoten wordt en een aantal jongens zelfmoord pleegt, wordt Maggie O'Dell op de zaak gezet. Zij weet uiteindelijk weer op een superspannende en uitzonderlijk goed uitgewerkt plot de moord op te lossen.

Een goed boek, dat moeilijk weg te leggen is.