Een ontzettend goede thriller! Ik ben er mee begonnen en had het boek in twee dagen uitgelezen. Het boek houd je vast van begin tot het eind. De spanningsboog blijft er continu in zitten. Ik zou het boek dan ook graag willen beoordelen met 4 sterren.

In een korte periode, worden er steeds twee mensen vast gehouden. Het enige wat ze hebben is een mobiele telefoon en een pistool. Een van de twee wordt vermoord door de ander. Als dit is gebeurt wordt de andere vrij gelaten. Hier is ook de titel op gebaseerd ''Iene miene mutte''.

Helen Grace de inspecteur wordt samen met Mark en Charlie op de zaak gezet. In eerste instantie lijkt er niet echt een schot in te zaak te komen, aangezien de slachtoffers niets met elkaar te maken hebben.
Toch zit het Helen allemaal niet lekker, en na wat puzzelwerk komt ze erachter dat alle slachtoffers ooit in het verleden met haar te maken hebben gehad.

Zou de verdachte dan toch een bekende van Helen zijn???