Ik ben deze serie gestart net Koudspoor. Goed boek, maar naar mijn smaak iets teveel ' dopneus gedoe ' wbt. het priveleven.
Toch interessant genoeg om deel 3 ook te lezen. Gelukkig maar! Ik werd aangenaam verrast. Wat een verbetering. Carina schrijft duidelijk met kennis van forensische zaken, zonder het verhaal uit het oog te verliezen.
De karakters zijn ' echte' mensen en de zaken realistisch. Ze kan putten uit haar politie ervaring.
Ik heb de smaak te pakken, en ik hoop Carina zelf ook om vooral door te gaan met Renee Spaan!