Samen met 10 andere vrouwen Lize Spit Het Smelt gelezen. Een boek dat ik niet had willen missen. Afgelopen donderdag hebben we het er samen over gehad en besloten dat dit een geweldig debuut is niet te vergelijken met andere grote namen zoals in recensies werd aangehaald (Griet op den Beeck)

Het smelt vertelt het verhaal van Eva grofweg in twee lijnen; in de pubertijd in een klein dorp in Brabants België. Zo klein dat er maar twee leeftijdgenoten zijn, twee puberjongens. Samen vormen ze een klas op school en de volwassen Eva die besluit naar een feest te gaan met een blok ijs op de achterbank. Hoe deze verhaallijnen bij elkaar komen ga ik natuurlijk niet verklappen. Het is een heftig boek, veel heftige gebeurtenissen maar de beschrijving van deze gruwelijkheden zijn subtiel, haast verborgen. Zo dat je nog een keer leest staat dat er echt? Wordt dat echt bedoeld? Het is te gruwelijk voor woorden maar door de afstandelijkheid, de subtiliteit maakt dat je door wil lezen dat je wilt weten hoe het verder gaat. In het begin moest ik wennen maar na een aantal hoofdstukken het ritme te pakken hebbend kon ik niet anders dan blijven lezen, af en toe even wegleggend omdat het haast misselijkmakend is maar dan toch weer willen weten hoe het verder gaat.

Ik twijfel tussen 4 en 5 sterren, 4,5 dan maar? Lize hoop dat er nog vele briljante romans van je hand zullen volgen.