In de val is wederom een boek vol goed opgebouwde spanning met op het laatst een verrassende wending, ik had hem in ieder geval niet zien aankomen. Er wordt veel aandacht gegeven aan de omschrijving van de personages, zowel over het heden en het verleden hierdoor leer je ze goed kennen. Net zoals in "Niemand zeggen" is de romantiek volop aanwezig, prima combinatie en mooi verweven in het verhaal. De gedetailleerde erotische scenes vind ik echter wel wat overdreven, dit geeft wat mij betreft geen meerwaarde aan het verhaal.