Wat een bijzonder verassende trilogie was dit. Ik wist niet wat ik er van moest verwachten toen ik aan deze trilogie begon. Het verhaal zit heel mooi inelkaar een echt Young Adult wat gebaseerd is op foto's (hele bijzondere foto’s) die zijn verzameld op rommelmarkten en geleend uit archieven.

Een heerlijk avonturen verhaal met fantasy en een vleugje romantiek. De karakters zijn leuk met hun bijzondere gaven en niet te ingewikkeld. Je kan ze goed uit elkaar houden. Een pluspunt is dat er in het tweede en derde boek voren in nog een keer verteld wordt met foto's wie wie is. De hoofdstukken zijn een beetje lang maar er zijn genoeg rustmomenten. Ik vond de tijdlussen soms een beetje verwarrend.

De boeken zelf hebben allemaal lekker veel bladzijden en zijn alle drie hardcover. De afdelingen op de kaften passen heel mooi bij elkaar en als je de boeken naast elkaar zet heeft het een oudere look. Net als met de foto's.

Deze trilogie is een echte aanrader voor jong en oud die houden van iets apparts.

STERREN

Ik geef deze bijzonder trilogie ☆☆☆☆

https://bookloversaphira.wordpress.com/