Jessica Broekhuis die je misschien nog kent van de televisie, schreef een dapper en eerlijk boek over haar jarenlange strijd tegen drie verslavingen; drank, cocaïne en gokken. Ze trapt het boek af met de mededeling dat ze in Zuid-Afrika gaat afkicken. Dan begint het verhaal over haar jeugd, school en studentenleven en de eerste verleidingen die zich aandienen. Tijdens haar carrière bij de televisie, kan ze steeds minder weerstand bieden aan gebruiken en zo zakt ze langzaam weg in een verslaving. De weg terug lijkt elke dag verder weg dan ooit en Jessica gaat haar ondergang tegemoet... Respect voor Jessica Broekhuis dat ze dit met ons deelt!