Hoe ver durf je te gaan om de drijfveren en werkwijzen te begrijpen van een seriemoordenaar die reeds opgesloten zit en weigert te praten? Hoe kan je hem ertoe aanzetten om toch zijn verhaal te brengen? En welke zijn de risico's?
Op een ingenieuze wijze weet Grangé een spannend verhaal te brengen dat je als lezer in de voetsporen van de seriemoordenaar. brengt Stap voor stap krijgen we toegang tot de criminele geest van een moordenaar. Hoe dieper er wordt gegraven hoe meer je weet dat dit fout zal lopen. Maar hoe?

Voorbij de zwarte lijn is een klassieke thriller (2004) die thuishoort in het genre zoals "De schreeuw van het lam - Silence of the lambs (Thomas Harris) ".
Grangé brengt een zeer verzorgd en goed gedocumenteerd verhaal dat bovendien zeer vlot leest. Een aanrader voor elke thriller liefhebber.