‘IJskoud’ leest erg snel, dit komt door natuurlijk door de prettige schrijfstijl van Isa Maron, maar ook omdat het boek erg toegankelijk is opgesteld in korte hoofdstukken, met vaak cliffhangers op het eind. Na elk kort hoofdstuk dacht ik: ‘nog maar eentje, even verder lezen…’ en zo ging er onbewust een uur voorbij en sliep ik weer veel te laat. Echt, ik hou van zulke thrillers! Een thriller moet vaart en spanning hebben, mij vasthouden en vooral mij nieuwsgierig maken… zo erg, dat ik niet meer wil en kan slapen… Dat is met ‘IJskoud’ gelukt!

Lees verder op mijn blog