Toen ik zag dat je je kon inschrijven voor de leesclub van de goede zoon, had het voorstukje wel mijn nieuwsgierigheid gewekt.
De goede zoon is zeker geen standaard Roman en houdt je wel eventjes bezig.
Je moet het verhaal even tot je laten doordringen.


Het verhaal speelt zich af in de toekomst. Een toekomst waar zelfrijdende auto’s, zorgrobo’s, receptierobo’s hun plaats hebben gekregen. Waarbij mensen bij veel dingen vervangen zijn door een robots. Waarbij een basisinkomen ervoor zorgt dat je als mens een leven kan opbouwen, waarbij je zoveel tijd over hebt, dat je niet anders doet dan museums afschuimen en boeken lezen.

Het boek is geschreven vanuit het ik-perspectief waarbij de verteller ons meeneemt op een roadtrip met zijn maat Lennox. We krijgen hier al lezer ook een duidelijk zicht op het verleden van de verteller, de band dat hij had met zijn ouders en hoe hij zijn dagen indeelde. Je krijgt heel wat herkenbare situaties eentje daarvan is aan de kassa van de AH, waarbij je echt vindt dat de persoon achter je veel te vlug zijn boodschappen op de band legt en je wil er wel iets van zeggen, maar hou het toch maar voor jezelf. Door de humor die in het boek verwerkt is,  zit je regelmatig met een lach op je gezicht.


Het boek bevat ook heel veel thema’s waarbij je als lezer gaat nadenken, de band met je moeder, je geloof, nostalgie, dood,.. dit zijn er nog maar een paar. Iedereen die het  boek leest zal wel ergens zichzelf in terugvinden.
Zelf moest ik even in het boek komen, had eventjes het gevoel van dit is toch niet zo mijn ding, maar eens je eraan gewend bent en gaat nadenken over de thema’s, besef je dat het boek voor iedereen bestemd is.


De oude man die het boek verteld, die door zijn eenzaamheid zijn verhaal gaat vertellen tegen een zelfrijdende auto. Hoe we in de toekomst misschien wel allemaal vervangen zouden kunnen worden door robots.
Wat moeten we dan nog aanvangen, met al die overgebleven tijd.
Stof genoeg om na te denken.


Dit boek kan in mei de libirisprijs winnen en dit zou naar mijn mening toe terecht zijn.