Wat een boek! We weten allemaal wel van de gruwelijkheden die zich hebben afgespeeld in Auschwitz. En dit boek gaat over twee jonge mensen die elkaar tegenkomen onder de meest extreme omstandigheden. Lale is de hoofdpersoon in dit boek, een moedige man die in het kamp heel veel heeft kunnen betekenen voor andere gevangenen. Hij werd verliefd op Gita (nummer 34902) en in dit boek wordt behalve de gruwelijkheden van het kamp ook hun (liefdes)verhaal omschreven...Tijdens het lezen van het nawoord pinkte ik wat tranen weg...Het is wel waar 'Als je 's ochtends wakker wordt, is het een goede dag.'
Vijf sterren.