Een openbaring, deze schrijver en dit boek. Spannend geschreven met veel vaart. Opvallend is dat de hoofdpersoon Kurt Wallander zo menselijk wordt neergezet. Het feit dat hij vindt een schone onderbroek te moeten aantrekken en dat hij zich even laat gaan bij de officier van justitie laat zien dat het menselijke aspect van Kurt schitterend beschreven is. Het boek vond ik zo goed dat ik gelijk in de Honden van Riga begonnen ben en gelijk nog maar twee andere boeken van Henning Mankell uit de bibliotheek heb gearresteerd. Ik denk dat ik de komende weken niet veel anders meer zal doen dan lezen.