Ik was blij dit boek gratis thuis te ontvangen dankzij Crimezone. Het is een boek waar je echt stil van wordt, het grijpt je bij de keel van begin tot einde. Het is pure emotie, zowel verdriet, woedeuitbarstingen als gelukkige momenten. De karakters zijn mooi uitgewerkt. Elk personage heeft z'n eigen karakter maar de verschillende karakters smelten toch samen naar het einde toe. Het volledige verhaal speelt zich eigenlijk af rond de dood, wat het boek heel melancholisch en deprimerend maakt. Joentaa lijkt de dood van zijn vrouw niet te kunnen verwerken en de moordenaar lijkt ook spijt te hebben van zijn daden. Raar maar waar, Joentaa en de moordenaar zijn blijkbaar op een bepaalde manier met elkaar verbonden. Het is het ideale boek op te lezen op koude winterdagen bij de open haard!!