Dit is het eerste boek dat ik van Paulo Coelho heb gelezen.
Het verhaal gaat over een jonge vrouw die getrouwd is, kinderen heeft, een goede baan en geen geldzorgen, maar zich toch eenzaam voelt.
Ze worstelt met haar gevoelens en wordt dan hevig verliefd op een vroege vriend van haar.
Het verhaal lijkt een gewone roman, maar zoals de schrijver de gevoelens beschrijft waardoor je mee gaat leven in de strijd die de vrouw voert, omdat ze weet dat alles op het spel staat als de liefde bekent wordt.
De liefde die haar helemaal in haar macht heeft, de angst, de bitterheid, het genot, de wraak, het loslaten.
Paulo heeft een prachtige manier van schrijven, zinnen die je aan het denken zetten, die je raken.
Prachtig boek die je zo uit hebt.
 " We laten alleen de roos zien die iedere ochtend weer opengaat,
   maar de stengel vol stekels die ons tot bloedens toe verwondt,
   houden we verborgen ".