Wat een leuk gezellig boek is dit. Bij uitstek het boek om te lezen op de bank naast de kerstboom! Het leest erg gemakkelijk en het is een echt feelgood verhaal. Ik liet mezelf helemaal meeslepen door het verhaal, dit kwam mede door de prettige schrijfstijl van Elly Koster. Ik had nog niet eerder iets van haar gelezen maar na het lezen van dit boek ga ik dat zeker nog doen. Het boek bevat meerdere ingrediënten: natuurlijk liefde, drama maar zeker ook humor, ik heb tijdens het lezen van een bepaald stukje echt hardop gelachen. Het is geen boek dat lang zal blijven hangen, maar ik heb genoten van iedere letter! Gewoon heerlijk makkelijk lezen zonder al te veel na te hoeven denken, en dus zoals al eerder gezegd prima geschikt om tijdens de feestdagen te lezen.