Mooi groot boek over zeer uiteenlopende onderwerpen, door James Brown en Richard Platt. Van de anatomie van het menselijk lichaam tot de anatomie van een fiets.
De mooie buitenkant (in relief uitgevoerd) en met symbolen van de uiteenlopende onderwerpen erop, nodigt uit om het boek op te pakken en door te bladeren. op jong en oud(er) oefent het boek aantrekkingskracht uit.
Elk onderwerp heeft zijn eigen dubbele pagina met links de uitleg en bijzondere weetjes en rechts een tekening over het besproken onderwerp, met legenda. Elk onderwerp is uitgevoerd in 1 kleur.
Een juweeltje op de koffietafel. Met Over Alles kun je altijd, overal en met iedereen interessante kennis opdoen.
Een aanrader, leuk om te hebben, dus ook leuk om te geven of krijgen!