Om de Nazi's te bestrijden moeten de Brittenguerilla-oorlog heruitvinden. Er was in 1938 niet eens een ministerie van Defensie en de arrogante RAF met zijn kostschooljongensmentaliteit ('sportief blijven') weigerde 'moordenaar's op te leiden. Enter strateeg Winston Churchill. Onder zijn leiding kwam een vermetel stelletje uitvinders en halve huurmoordenaars bijelkaar dat beslissende klappen uit wist te delen.
Waar doet dat aan denken? Boeken over innovatie en management. Trek de creatievelingen uit de ingeslapen lijnorganisatie, pomp er geld en let maar 's op wat daar uitkomt. Ademloos kun je volgen hoe moordeskaders werden gevormd, spionagenetwerken werden opgezet, strategische aanslagen weden gepleegd.
De tegenstander op zijn zwakste plek treffen met nieuwe producten, daar waren de onfatsfoenlijke oorlogsvoerders goed in. Vliegdekschip Tirpitz werd vleugellam gemaakt door het dok te vernietigen met de net uitgevonden kneedbommen, De atoombomproductie van de Nazi's werd vertraagd door een fabriek in Noorwegen op te blazen, hele vloten oorlogsbodems werden uit havens van 'neutrale' landen weggesleept en tot zinken gebracht.
Uitstekend geschreven - Giles Milton weet een god evenwicht te bewaren tussen de spannende James Bondachtige verhalen en de keerzijde van de oorlogsvoering. Die laatste was er toch ook: honderden van deze moedige mannen kwamen om, huwelijken strandden, mensen crashten na jaren van 16 uur per dage werken...