Fantastisch. Een van de beste thrillers die ik de laatste jaren heb gelezen. Met name het spanningsveld tussen religie en wetenschap wordt zeer intrigerend en toegankelijk beschreven. Het boek beschrijft oa dat alles een tegenpool heeft om zaken in balans te houden. Donker en licht, liefde en haat, materie en anti-materie.

Helaas kan ik er nog een aan toevoegen: geloofwaardigheid en ongeloofwaardigheid. Je hebt constant het gevoel dat alles ook zo gebeurd is of nog kan gebeuren. Het tempo waarmee het plot zich ontwikkeld en de tijd waarin de puzzelss worden opgelost heeft echter een erg hoog James Bond gehalte (zonder de gadgets). Anders had het boek van mij zeker 5 sterren gekregen.

Verder niets dan lof. Met name de symboliek en de gebruikte ambigrammen geven het boek iets extra's. Ik heb inmiddels De Da Vinci code ook al gekocht en mijn vingers jeuken.