Een aanrader voor iedereen die graag een boek wil schrijven. Maria laat door middel van voorbeelden van andere schrijvers en eigen ervaringen zien hoe je het wel of juist niet moet doen, waardoor je snel een goed beeld hebt wat nou het geheim is van een goed boek. Ook vertelt ze de meest gemaakte fouten van beginnende schrijvers, wat dit boek ideaal maakt voor mensen die net pas beginnen met schrijven en zich graag verder willen ontwikkelen. Ze geeft handige tips over hoe je moet beginnen, over het schrijven in verschillende genres, waar je op moet letten bij het zoeken van een uitgever, het schrijven van een achterflaptekst etc. Vrijwel alles over het schrijverschap komt aan bod en Maria beschrijft alles zo duidelijk dat je meteen zin hebt om te beginnen met het schrijven van je bestseller!