Het hoofdverhaal speelt zich af in een klein dorp in Noorwegen. Naast de natuur komen er dingen die te maken hebben met leven en overleven aan bod. Hout hakken. Met een bootje de rivier op. Paarden. Jachtgeweren. Ook leren we de binnenwereld van Trond, de jonge hoofdpersoon, stukje bij beetje kennen. We leren via Trond zijn vader en diens geheimen kennen.
Hoewel de structuur (oude man blikt terug op zijn leven) niet nieuw is, is in dit geval meer dan alleen maar een kapstok om het verhaal aan op te hangen.