Van begin tot eind genoten van deze heerlijke achtbaanrit aan (impliciete) verwijzingen naar populaire SF, fantasy en jeugdliteratuur. Toch heeft Ness de gave om er zijn compleet eigen ding mee te doen. Jeugdliteratuur hoeft tegenwoordig gelukkig niet meer onder te doen voor gewone literatuur, dus worden er complexe morele vraagstukken opgeworpen. Het enige minpuntje is dat het plot iets te geforceerd spannend van cliffhanger naar cliffhanger moet. Voor mij gaat dat nou juist vervelen op den duur.