OMG er zitten meer twisten in het verhaal dan in een yoga les !!! Zelden een boek gelezen dat zo eigentijds en modern is. De personages komen zo echt over en beantwoorden aan de maatschappij waarin we nu leven. Ik heb het boek in de voormiddag vastgenomen en niet meer losgelaten tot ik de laatste letter had verslonden,het is onmogelijk om niet te blijven lezen. Je duikt van de ene verbazing in de andere, er gebeurd zo ontzettend veel in het boek, dingen die je totaal niet ziet aankomen, elk personage draagt zijn steentje bij om het verhaal compleet te maken. Het geweldige aan het ganse verhaal vind ik dat er ondanks al het gebeuren en de vele verschillende personages elk met hun geheimen,het verhaal duidelijk en kristalhelder blijft,het boek leest als een trein. SUPER!! IK BEN FAN!!!