MENING

Ik heb het boek 'Jager' met plezier gelezen. Dit boek is het eerste deel van de 'Jager en 'Prooi" tweeluik. Kim heeft weer een bijzonder verhaal neergezet. Een verhaal met een vlotte schrijfwijze dat fijn weg leest. Ik kon mijn eigen redelijk goed in het verhaal en de karakters plaatsen. Het verhaal zelf is origineel, alleen komt langzaam op gang en echt veel spanning was er ook niet echt aanwezig. Persoonlijk vind ik dit erg jammer. Sommige stukken hadden iets meer uitgewerkt mogen worden. Dit zou het verhaal nog beter maken.

De hoofdkarakters Meaghun en Liis worden mooi en krachtig beschreven en ze groeien  goed mee met het verhaal.  Deze twee zijn mijn favorieten. Natuurlijk ook de Godin Margal en Kaban spelen een sterke rol in het verhaal.

Het verhaal zelf is een verhaal wat zich afspeelt voor de Lillith trilogie, hierdoor kan je Lillith en haar wereld beter begrijpen. De andere karakters (in het Lillith verhaal) hun beweegredenen worden duidelijker. Nu kan je deze tweeluik makkelijk los van de lillith trilogie lezen.

Het boek is lekker dik en heeft het mooie aantal van 394 bladzijden. De cover past goed bij het verhaal en geeft Meaghun goed weer.  

Ik kijk erg uit naar het vervolg van dit bijzondere verhaal.



STERREN



Ik geef dit boek 3.5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA