Maggie krijgt van haar man een vakantie Ibiza cadeau. Voor haar alleen zonder hem en zonder de kids. Omdat ze het verdiende, ze had keihard gewerkt en moest even ontstressen.
Maar krijgt ze daar de kans toe wanneer een ex en vrienden uit vervlogen tijden haar pad kruisen?

Dit boek was mij aangeboden door Hebban en Kiki Van Dijk was nieuw voor mij.
Als ik op de cover zou afgaan denk ik aan een zwoel romantisch verhaal.
Maar laat je daardoor niet misleiden!
Dit boek is zeer vlot geschreven met een opbouwende spanning. Het hield mijn aandacht vast en las het in één ruk uit.
Kiki Van Dijk je hebt er een fan bij!