Samenvatting

Finch en Violet zijn geheel het tegenovergestelde van elkaar. Violet wilt weg uit Indiana terwijl Finch dood wil. Samen gaan ze proberen om nog het beste van hun tijd samen te maken. Er ontstaat iets heel erg speciaals, een vriendschap.

Mijn mening

Dit boek is bijna niet met woorden te omschrijven. Zo mooi vind ik hem. Ik had niet verwacht dat ik er zo gek op zou zijn. Het begon zo'n anderhalve week geleden in de boekhandel. Ik had veel goeds gehoord dus ik dacht wat heb ik te verliezen. En toen ik er van de week in begon snapte ik ook waarom hij zoveel lovende recensies krijgt.

Het verhaal begint met Finch en Violet samen op de klokkentoren van de school. Beide willen ze een ding, het einde aan hun leven maken. Ik had niet verwacht dat het boek al gelijk zo heftig zou beginnen. In het begin willen ze niet zo veel met elkaar te maken hebben. Maar al gauw komen ze erachter dat de ander niet is wie ze denken dat hij / zij is. Ik vind het zo mooi. Hoe in twee tegenovergestelde van elkaar een vriendschap kan groeien.

Al snel kom je erachter dat ze totaal verschillend zijn. Violet wil zo snel mogelijk haar school afmaken terwijl Finch niet naar school gaat als hij er geen zin in heeft. Hoe verder je in het verhaal komt, des te meer ga je van ze houden. Totdat alles verwoest wordt tegen het einde. Pak vast wat tissues want die ga je nodig hebben.

Ik geef Waar Het Licht Is 5/5

Voor meer recensies www.despicablebooks,.blogspot.nl