Het boek FOOD BODY MIND van Wendy Walrabenstein heb ik gewonnen bij Hebban. Heel hartelijk dank daarvoor.
In drie delen worden alle facetten van een gezond leven behandeld. Het is een erg helder en praktisch boek wat me inspireert tot het nastreven een gezondere levensstijl. De gegeven informatie behelst de gezondheid in het eten, stressregulatie en beweging.
Er worden tips, wetenswaardigheden, recepten beschreven. Soms een eyeopener, soms een echte "Oh ja, zo zit dat natuurlijk".
Voor een ieder die fysiek én mentaal graag gezond wil leven en vooral ook gezond wil blijven, is dit boek een regelrechte aanrader.