Jojo Moyes weet weer een bijzonder verhaal neer te zetten. In dit verhaal realiseert zij een verhaal tussen arm en rijk. Waar de meeste boeken vaak gaan over rijken en dat zij alles voor elkaar kunnen krijgen, zoekt Jojo Moyes ook de realistische kant op.

Jess is een alleenstaande moeder van twee kinderen, ze werkt twee banen om rond te komen. Ze wonen in een achterstallige wijk. Tijdens het werk komt zij in oog te staan met Ed, een man die zijn eigen bedrijf heeft opgezet en er veel geld mee verdient. Echter heeft Ed een domme fout gemaakt en bestaat de kans dat hij alles kwijtraakt. Beide wegen kruisen elkaar doordat Jess haar dochter met een wiskundeknobbel naar een bijzondere school moet, en Ed bereid is het hele gezin mee te nemen. Gedurende deze reis kunnen Ed en Jess elkaar met hakken en sloten elkaar waarderen, tot het moment dat ze elkaar eens goed leren kennen.
Beide komen uit verschillende werelden maar lijken het goed met elkaar te vinden.

Ik vind het knap hoe Jojo Moyes dit tot een passend verhaal heeft gemaakt en de lezer meeneemt in twee verschillende werelden.