Geweldig mooi en spannend boek, verhaal steekt goed in elkaar, voldoende diepgang. Niet vergelijkbaar met enig ander boek, blijft boeiend van begin tot eind. Echt een verrassend en origineel verhaal, goed uitgewerkte personages. Fantastisch hoe deze schrijfster je mee weet te nemen van een moderne naar een compleet andere tijd. En wat onwijs leuk dat deze boeken serie is verfilmd in de serie Outlander, dat is ook erg goed gedaan qua personages en sfeer. Ik ben in ieder geval razend nieuwsgierig naar de volgende boekdelen!