Een aanrader. Of toch een bijna-aanrader. Knap verhaal met verrassende wendingen en van tijd tot tijd diepere gedachten om bij stil te staan. Bovendien gesitueerd in het prachtige maar onbekende landschap van de Faeröer waar je zo meteen naartoe zou willen reizen. Maar soms verliest Harstad de pedalen en wil hij teveel vertellen, wil hij verhalen binnen het verhaal kwijt en die verknoeien wel eens de vloeiende vertellijn.
Toch vier (of tenminste 3,5) sterren omwille van de ongewone schrijfstijl die mij zeer beviel en het goed uitgewerkte thema van de man / mens die niets liever wil dan ongemerkt zijn leven te leven maar daar niet altijd zelf de zin van kan vinden.
Ik ga nog Harstads lezen.