Na Galgenveld en IJskoud keek ik vol spanning uit naar deel 3 van De Noordzeemoorden namelijk Ritueel. En het boek begint direct goed door te beginnen met de rode draad Sara in Londen uit de vorige boeken. En vervolgens ben je terug aan de andere kant van de Noordzee in Amsterdam Noord... er is iets gruwelijks gevonden in een achtertuin en niet 1x niet 4x nee wel 10x. Heel toevallig in de buurt bij Kyra Slagter. Als je wilt weten hoe verder loopt, lees dit boek. Maar vergeet niet eerst de voorgaande delen te lezen.