Vandaag echo van tamara geraeds uitgelezen
Hieronder mijn mening:
Een van mn beste vriendinnen 'schattie' vertelde over dit boek. Na gelezen te hebben waarover het ging, besloot ik om het boek aan te schaffen. Toen ik het boek in mijn handen had, kon ik niet wachten om eraan te beginnen.
Groot was mijn teleurstelling toen ik het lettertype zag van het boek. Maar aangezien het boek de prijs 'gruwelijkste boek van 2017' had gekregen, wou ik hem toch een kans geven. Wat ben ik blij dat ik dat gedaan heb!
Al van de eerste zinnen werd ik door het boek opgeslorpt. Ik leefde mee met het hoofdpersonage en wou steeds weten hoe het verder ging met haar.
Ik wil niet te veel vertellen over het boek enkel dat het zijn titel waardig is!
Het is het gruwelijkste boek dat ik al gelezen heb en het lees vlotjes.
Aan iedereen die graag gruwelijke dingen leest en graag rillingen over zijn lichaam krijgt van de spanning.
Dit is een aanrader!
Lees het boek en je zal er geen spijt van krijgen!
Veel lees en gruwelgenot