Een boek welke ik met veel plezier heb gelezen. De schrijfster
heeft een vlotte schrijfstijl en het boek leest gemakkelijk
weg. De hoofdpersonage is Julia en haar personage wordt
voldoende beschreven, haar verhaallijn is duidelijk. Ik vind dit
echter wel ontbreken bij de andere personages. Er gebeurt heel veel
om Julia heen, echter de diepgang bij deze
personen ontbreekt. Ook het fenomeen "human trafficking"
wordt aangehaald maar eigenlijk te kort om hier echt in mee te
kunnen gaan. Dit maakt dat het einde naar mijn gevoel wat is
afgeraffeld en dus ook wat tegenvalt. Als je het ontbreken van
echte diepgang niet erg vindt maar gewoon op zoek bent naar
een lekkere "thriller" voor de ontspanning vind ik dit boek wel een
aanrader. Ik zat vanaf het begin goed in het verhaal en
heb het boek in enkele dagen uitgelezen.