Na Botero van dezelfde auteur te hebben gelezen, waren mijn verwachtingen hoog. Als fervente thrillerleester van meesterauteurs als John Grisham, John Irving, Patricia Cornwell, Ruth Rendell, Jeff Geeraerts en vele anderen, is het nog moeilijk om een huidige Nederlandstalige thriller origineel en boeiend te vinden, maar dit is dus gelukt met Tango Mortale. Ik heb het boek in één ruk uitgelezen tot grote wanhoop van mijn partner die zelf voor zijn eten moest zorgen en alleen naar bed moest. Ik kijk dus al uit naar de volgende slapeloze nacht!