Kankyo Tannier, een boeddhistische monnik en de zenstroming, beschrijft in haar (eerste) boek op een laagdrempelige manier hoe je stilte kan vinden in ieder moment van je eigen leven. In de huidige maatschappij zijn veel mensen bang van stilte. Stilte wordt makkelijk in verband gebracht met alleen zijn en daardoor met eenzaamheid. En laat eenzaamheid nu net iets zijn wat we niet willen. Tijdens de vele voorbeelden die gegeven worden komt heel duidelijk naar voren dat alleen zijn en eenzaam zijn absoluut niet hetzelfde is. Daarnaast hoef je zelfs niet alleen te zijn om stilte te vinden. In ieder moment van de dag is er wel een mogelijkheid om contact te maken met de stilte in jezelf. Dit wordt in dit boek op een praktische manier beschreven. Het kan gaan van even bewust ademhalen wanneer je op de fiets zit tot een volledige stilte-dag in je eigen huis.