Dit boek is het debuutboek van Stefan Tetelepta......en wat voor een debuut.
Wat een bijzonder verhaal.

De hoofdpersonen zijn Moira en Finn.
Moira zit niet zo lekker in haar vel. Is net gescheiden en heeft financiële problemen.

Op een feestje ontmoet ze Finn....ze vindt hem leuk. Ze praten wat en daarna ziet ze hem een poosje niet.

Daarmee begint dit geweldige verhaal. Een romance.
Maar....er is meer. Op een werkelijk sublieme wijze geeft Stefan deze romance een onverwachte twist.
Het boek weet je meteen in het verhaal te trekken en de volledige aandacht vast te houden. Je wil het boek niet wegleggen, je wil verder lezen.

Een zeer intelligent geschreven debuut wat iedereen zou moeten lezen.

Ik ben benieuwd naar zijn volgende boek.