Gelijk toen ik in dit boek begon te lezen, zat ik in het verhaal. Vooral de proloog hakte er meteen in.
De sfeer in dit boek en het ondergesneeuwde landschap was zo met vele details mooi omschreven dat je het gewoon zelf meemaakte.
Ik heb een paar het boek weggelegd, omdat ik er voor moest zorgen dat ik Melkbloed niet zo snel uihad.ik wilde er langer van genieten.
Mer dit debuut kan ik niets anders zeggen dan dat Clara Weiss een prachtig en sfeervol boek heeft geschreven. De spanning droop van elke bladzijde. De ontknoping heb ik niet zien aankomen.
Met al heeft Clara Weiss mijn 5 sterren dik verdiend!