Luitenant Toi van de SDI onderzoekt de moord op majoor Ping. Als hij steeds meer ontrafeld, over de bouw van een speciale Tokamak, die meer energie zal opleveren dan de mensheid kan bedenken, raakt hij verstrikt in het machtspel van Het Ministerie van Energie en de leider van de Triade Wei Li, die zich verkiesbaar heeft gesteld als burgemeester. Hier ontspint een intrigerend en spannend verhaal.

Guido beschrijft een groezelige wereld in de nabije toekomst. Over een overvolle stad, over racisme, maar ook over vriendschap en liefde. Hierin probeert Luitenant Toi te overleven. Wat een interessante aanvulling is aan het verhaal. Verder weet Guido een boeiend en spannend verhaal te schrijven met een mooie climax en een twist aan het eind. En dat mag ik wel.

Dit is een boek geworden dat mij greep en waar ik met plezier de bladzijdes omsloeg.