Het bijzondere van dit boek is dat het echt lijkt alsof je een gewoon dagboek leest van een jongen die naar school gaat. Het leek me eerst niets bijzonders maar het is zo mooi geschreven. Niet zoals de meeste dagboeken, die naar mijn idee altijd heel gemaakt zijn.

Charlie schrijft brieven aan zijn vriend en die brieven krijg jij te lezen. Soms wordt er ook gewoon informatie weggelaten waardoor het verhaal naar mijn idee een literaire neiging krijgt wat ik altijd erg fijn vind bij young adult boeken.