Geweldig goed opgebouwd en complex plot. Van genoten. Samen met 'Wat dood is' van Belinda Bauer één van de beste boeken die ik in 2015 heb gelezen. Mijn enige minpuntje is de hoeveelheid actie aan het eind. Met al die diepgaande intrige en geweldloze, maar buitengemeen vuile manier van te werk gaan, vond ik het bijna zonde dat het zich ontknoopt in ordinair meppen en schieten. Het voelde alsof het verhaal daarboven moest staan. Enfin, dat ene kleine dingetje kon de pret niet drukken. Absoluut een aanrader.