Samen is de titel van deze bijzonder mooie roman van Julie Cohen.
Het verhaal bestaat uit verschillende jaartallen ,waar het begint met het eind.
"Het eind " vind ik echt heel mooi geschreven.Maar ook de rest van het verhaal blijft erg boeiend.Julie Cohen heeft heel veel talent voor het uitdiepen van de karakters en het beschrijven van de omgeving. Het verhaal vloeid op het laatst samen zodat je het geheim ontdekt wat ze zo lang heeft verborgen.Op de een of andere manier deed dit verhaal me een beetje denken aan "The notebook".
Ik heb erg genoten van dit boek,een echte aanrader !