De witte kamer,

Een heerlijk spannend boek die je laat meedenken hoe het verhaal in elkaar zit.

Hanna ondervind nog dagelijks de gevolgen van een trauma uit haar jeugd . Al is het alleen maar omdat haar moeilijk lopen haar daar aan herinnert. Ook vind er een aanslag plaat in hartje Amsterdam en word er een lijk gevonden op een hele rare manier. Wat heeft dit alles met elkaar te maken en hoe verbindt het zich.

Daar laat de schrijfster je over meedenken in het boek.
In het begin staat alles los van elkaar en word er op een spannende vlotte manier beschreven hoe het een verloopt en het ander. Spannend en vol mysterie in makkelijke schrijfstijl maak je kennis met deze auteur.

Je leest er zo doorheen en het boek zorgt voor een aantal uur heerlijk wegzakken in een spannend verhaal. Aan het eind is het plot zeer ingenieus bedacht en ontwikkelt. Van te voren had je niet kunnen bedenken dat dit zo zou verlopen.

Kortom spannend tot het einde en ik ben zeer benieuwd naar meer werk van deze auteur.