Meest spannende, intrigerende boek wat ik de laatste jaren heb gelezen. Met diepe wijsheid en betrokkenheid geschreven. Inzicht gevend over de impact van verborgen gebeurtenissen in de voorouderlijnen op het NU. Het belang om daar inzicht in te krijgen, zodat het opgelost kan worden in het NU en voor de komende generaties. Als dat niet gebeurt kan alles zich weer herhalen. Pijnlijk kan het zijn om dat aan te gaan , maar herhaling is nog pijnlijker..Dat is prachtig beschreven in dit boek. Dit alles verweven in werkwijzes van oliemaatschappijen, nu in Guatemala, die meedogenloos het zwarte goud exploiteren ten koste van de inheemse bevolking, het oerwoud, en de natuur. Dat het in veel Latijns Amerikaanse landen plaatsvindt, heb ik met eigen ogen kunnen zien en ervaren. Gelukkig wordt veel doorbroken, dankzij de kracht en de liefde , waardoor nieuwe wegen ingeslagen kunnen worden.