Een onderwerp dat voor iedere ouder een nachtmerrie moet zijn. Goed beschreven, ik voelde de onmacht.Toch...in de onderdelen "Eerder" vond ik het soms moeilijk om mee te leven met Janna. Wat zwelgde zij in zelfmedelijden zeg! Pfff, had soms de neiging haar een schop onder de kont te willen geven. Ik had weinig sympathie voor haar.

In de onderdelen "Later" zie je een andere Janna, een vrouw waar ik wel bewondering voor voelde. Weliswaar met de hulp van anderen, maar ze neemt de regie over haar leven weer helemaal in eigen handen.

En dat vind ik knap van Marelle, dat ik aan de ene kant Janna een vreselijk mens vind, maar aan de andere kant juist bewondering voor haar krijg.

Aanrader wat mij betreft!