Een echte pageturner dit boek. Ik kon het niet wegleggen. Allerlei onverwachte verwikkelingen en uiteindelijk komt het allemaal bij elkaar. Elia Barcelo is ook goed in het overbrengen van een bepaalde sfeer, de sfeer van de 60-er en 70-er jaren, de kunstenaarswereld. Je waant je in Parijs, je zit op de terrasjes, loopt antiekwinkeltjes binnen. Een mooi verhaal over de zoektocht van een biograaf naar de waarheid achter de zelfmoord van een beroemd schrijver, Raul, zijn leven, zijn liefdes, zijn werk.