Leuk om te lezen. Luchtig, leuk en met veel humor geschreven, ondanks het onderwerp. Vooral de eerste helft van het boek bevat veel humor. Toch had in dat deel ook wat meer vaart mogen zitten, want naarmate ik de tweede helft van het boek naderde hield het boek me steeds minder vast en vond ik het langdradig worden. In de tweede helft wordt dat dan weer een heel stuk beter. Daarin volgen de gebeurtenissen elkaar een stuk sneller op. Het boek had een stuk beknopter gemogen van mij, maar ik had het niet willen missen.
Ook het nawoord vond ik de moeite waard.