Samenvatting

Cadance gaat elk jaar met haar familie naar hetzelfde eiland op vakantie. Maar wanneer Cadance een ongeluk krijgt komt er een gat in haar geheugen, ze kan zich niet veel meer herinneren. Maar ze gaat toch terug naar haar familie, maar die behandelen haar anders. Op zoek naar antwoorden.

Mijn mening

Ik heb al aardig wat over dit boek gehoord voordat ik eraan begon. Dat er een enorme plottwist op het einde was, was het enige wat ik wist. Ik heb zeker niet teveel gehoord. WOW. Ik hou wel van goede plottwisten.

In het begin wordt de familie aan jou, de lezer, voorgesteld. Ik vind dat erg prettig, je krijgt een idee wie wie is. Het deed mij een beetje aan Pretty Little Liars denken. De titel heeft dit ook voor mij gedaan. Maar ik kan je zeggen dat dat helemaal niet het geval is.

De schrijfstijl van Lockhart vind ik heerlijk, ik vloog door het boek heen. Ondanks dat het tot tegen het einde niet heel interessant was. Ik ga zeker meer lezen van E. Lockhart wees daar maar niet bang voor.

Mocht je Wij Leugenaars nog niet gelezen hebben, dan moet je dat zeker doen! Het Engels is, voor mij, niet zo heel erg moeilijk. En je vliegt er zo door heen. En als je geen zin hebt in de Engelse kan je ook gewoon het Nederlandse boek pakken!

Ik geef Wij leugenaars 4/5

Voor meer recensies kijk op www.despicablebooks.blogspot.nl