Dit is het tweede deel van de Millenium trilogie en de kracht in dit deel schuilt wederom in Lisbeth Salander. De stukken uit het boek welke geschreven zijn vanuit haar oogpunt zijn veruit de beste. Ik worstelde even met de middenmoot van het boek waarin het veelvuldig gaat over de klopjacht op Lisbeth, maar gelukkig bracht de auteur op 2/3 van het boek het gezichtspunt weer terug naar haar. Vanaf dat moment zit de spanning er wederom goed in en was ik gekluisterd aan het boek. Ben heel benieuwd naar wat het laatste deel, gerechtigheid, gaat brengen!