Eerlijk zal ik zeggen dat ik de andere boeken van Samuel nog niet heb gelezen, ik kan ze dus niet vergelijken.

Het verhaal nam mij goed mee en zette mij heerlijk aan het denken. Heerlijk meedenken met Holger en Mia. Goed kijken naar de aanwijzingen op plaats delict, mee speuren. Een teken voor mij dat ik het een heerlijk boek vind. Kan de misdaad eerder oplossen dan Holger en Mia?
Ik deed mijn best, maar het werd me knap lastig gemaakt. Erg veel personages en als je denkt dat het er echt niet meer worden, komen er gewoon nog een paar bij. Opzich erg leuk, want je moet er lekker bij nadenken. Maar ergens ook heel vervelend, steeds terug denken wie het ook alweer was. Je zou bijna een kladblaadje bijhouden om het te onthouden.
Het verhaal verder was sterk en ik las lekker door. Wel ben ik wat telleurgesteld door het einde. Het voelde als een kort, snel einde. Maar desondanks zeker geen slecht boek!
De vijf sterren heeft het voor mij net niet gehaald. Het is zeker wel een aanrader om te lezen!