Het verhaal van Noor, de hoofdpersoon in dit boek.
Doorspekt met humor, vlotte schrijfstijl en een sausje van kunst.
Van Gogh....dat is het voor Noor, die haar werk heeft in het van Gogh museum.
Zij heeft een wervelend leven in Amsterdam. Maar een kwakkelend liefdesleven in Itteren.
Je ziet gaandeweg het boek, dat Noor volwassener en zelfbewuster wordt.
Daardoor ziet ze uiteindelijk dat haar relatie niet is wat het zijn moet en ze gaat
kiezen voor zichzelf.

De wereld van de kunst....daar krijg je in dit boek een kijkje van in de keuken. Hoe Noor haar best doet om een tentoonstelling te organiseren.
Maar dan gebeurt er iets verschrikkelijks met haar collega Tim en later ontdekt Noor nog iets belangrijks.
Gaat zij het oplossen en hoe?
Ik heb genoten van dit verhaal, alles zit erin. Humor, romantiek, vriendschap, collegialiteit en een beetje spanning.