Het meisje dat bleef leven had mij vanaf het eerste moment in zijn greep. Zoals aangeven is dit boek waargebeurd waardoor het een nog diepere indruk maakt. Je wordt meteen meegesleept in het verhaal met al zijn heftige momenten. Het boek neemt je mee in het heftige leven van de joodse Hedy Epstein.

Het boek beschijft verschillende fases van het leven van Hedy en de dingen die ze daarin mee maakt. Zo begin het boek met haar leven in Duitsland net voor de tweede wereld oorlog uitbreekt. Hedy kan als joodse van pas 14 op dit moment al moeilijk haar normale leven voortzetten. Ze worden hier al op veel plekken geweigerd en gediscrimineerd. Op het moment dat de oorlog uitbreekt besluiten de ouders van Hedy dat het beter is als ze verder zou opgroeien buiten Duitsland. Daarom wordt ze door haar ouders naar Londen gestuurd om daar weg van de oorlog op te groeien.

Later gaat ze werken voor de Amerikaanse dienst. Dit geeft haar de kans om na de oorlog terug te keren naar Duitsland. Hier wordt ze aangenomen om onderzoek te doen naar de misdaden die door de Nazi’s zijn begaan. Samen met andere jonge joodse mensen de gevlucht zijn tijdens de oorlog gaat ze opzoek naar bewijsmateriaal. Deze onderzoeksteams zijn gericht op het zoeken van verschillend materiaal voor verschillende processen tegen oorlogsmisdadigers. Hedy’s belangrijkste taak is om bewijsmateriaal te vinden die gebruikt kan worden in het artsen proces. Behalve dit spelen ook haar ouders een belangrijke rol. Daar heeft ze namelijk al een tijdje niets van gehoord. Dus de vraag is wat is er met haar ouders gebeurt? Haar belangrijkste doel, haar ouders vinden en de Nazi’s straffen voor wat ze alle joden hebben aangedaan.

Het boek beschijft op een levensechte manier waarop de nazi’s te werk gingen. En hoe gedetaileerd dat zij alles bijhielden en registreerde. Dit zorgt ervoor dat je op een heel aantal momenten met kippevel het boek zit te lezen maar het zorgt er ook voor dat het boek een diepe indruk achter laat. Het boek laat je met allerlei heftige zaken kennis maken wat het juist daarom zo indrukwekkend maakt. Je kan gewoon bijna niet bevatten dat dit echt heeft plaats gevonden.

Als beoordeling geef ik het boek 5 sterren, omdat het een zeer indrukwekkend boek is wat een diepe indruk op mij heeft gemaakt. Ik weet dat de schrijvers behalve dit boek nog een boek hebben uitgebracht. Deze staat nu echt hoog op mijn verlanglijstje. Ik hoop dat er nog meer boeken uitkomen omdat ik het zeer belangrijk vind dat deze boeken bestaan. Zodat we eraan herinnert worden wat voor verschikkelijke dingen zich in het verleden hebben voorgedaan en zodat dit hopelijk nooit herhaalt wordt.