Vey is een onopvallend meisje van 16. Vanaf de kleuterschool staat ze in de schaduw van haar beste vriendin Sydney. Daar wil ze graag verandering in brengen en maakt, met hulp van vriend Tommy, een filmpje voor deelname aan het online live spel LEF! Hiervoor krijgt ze genoeg stemmen om deel te mogen nemen aan het spel. Dit staat in het teken van je grenzen overschrijden en veel lef hebben. Voor de prijzen halen de makers informatie van de ThisIsMe pagina van de deelnemers en gaan deze prijzen steeds meer en luxer worden.

Vey ontmoet voor haar eerste opdracht Ian en vormen zij een team. Al gauw krijgen ze veel fans (kijkers die de opdrachten live meevolgen) en gaan de prijzen en opdrachten steeds meer uitdagend worden. Kan Vey zich hierin staande houden?