Fleur zoekt rijke weduwen om ze vervolgens te verlaten en hun gold card leeg te plunderen. Ze doorzoekt de krant om begrafenissen of herdenkingsdiensten bij te wonen en zo hopelijk het volgende slachtoffer te kunnen vinden. Op een gegeven moment komt ze Richard tegen en ze wordt helemaal opgenomen in de familie. Alleen.. ze zit niet als enige achter het geld van Richard aan. Je leert de personages goed kennen en door het doen en laten van Fleur leef je meer mee met Richard en zijn familie dan de eigenlijke hoofdpersoon. Het eind is verwacht maar niettemin is dit een heerlijk boek om te lezen.