Heerlijk boek om te lezen. Verhouding vrouw-man en de individuele beweegredenen van beide sekse zijn goed neergezet door Ad. Veel vrouwen zullen zichzelf of hun onbewuste verlangen en streven zeker herkennen. Mannen, eindelijk weten we waar we aan toe zijn :).

Al met al een leuk, makkelijk te lezen, non fictie ontmoet fictie detective. Het boek is niet echt een thriller in mijn visie maar doet er daarom niet voor onder. Als aangehaald in eerdere recenties, zit er onvervalste NL erotiek in. Voor de kwalitiet en aantrekkelijkheid van het boek is het echt niet nodig. De schrijver heeft talent genoeg om andersinds en smaakvol de vrouw / man neerzetten in het boek.

Het boek komt langzaam opgang en kent veel ontwikkelingen en wentelingen. Het maakt het interessant om te lezen, zeker door de goed gekozen conbinatie met actuele nieuwsfeiten van het recente verleden. Heerlijk hoe de schrijver speelt en een draai aan de geschiedenis geeft.

Het boek eindigt met een prachtig slot die de mogelijkheden wijd open houdt naar de toekomst. Zowel voor het fictie als het non fictie gedeelte geldt dat Ad er een mooi verhaal van heeft kunnen maken. Deel 2 heeft er zeker een geinteresseerde lezer bij waarbij ik hoop dat de kwaliteit verder zal toenemen.