Het eerste deel over de belevenissen van Cortas in elfengedaante en uilengedaante vond ik het mooiste om te lezen. Peter weeft deze twee verhaallijnen mooi door elkaar. De andere twee delen gaan over de zoektocht van de ene kant haar dochter Rona en haar vader Sayal en de andere kant van Sotoy, de alf die tegen zijn wil erop uitgestuurd is door Karilan, de Zwarte Troon naar Cortas.
Peter neem de tijd om de figuren tot hun recht te laten komen. Hierdoor is het een prachtig verteld verhaal geworden die je zo in het gebeurtenissen zuigt. Aan het eind begrijp je zelf waarom Karilan zo heeft gehandeld.
En wat ik ook wel het vermelden waard vind zijn een aantal plaatsnamen. Boetakandia, Ochtononia en als klapstuk Oedandahanibad. Ze rollen zo lekker over de tong.