Na het succes van haar debuut Memento is Narcotica het tweede boek van de zweedse Emelie Schepp.

Een zelfstandig te lezen vervolg op het eerste boek, dus je komt meer te weten over de hoofdpersoon Jana Berzelius.

In Narcotica wordt in de trein bij Norkopping een dood Aziatisch meisje aangetroffen.
De bolletjes die ze had ingeslikt zijn opengesprongen en dat is haar fataal geworden. Het meisje was echter niet alleen in de trein, maar haar medereizigster lijkt van de aardbodem verdwenen. Tijdens de zoektocht naar dit meisje komt de naam Danilo bovendrijven, dezelfde Danilo die Jana maar al te goed kent uit haar jeugd.....

Het boek is over de gehele linie niet super spannend, maar toch spannend genoeg om door te willen lezen.
Daarnaast weet Emelie de omgeving zo te omschrijven dat het lijkt alsof jezelf door het ijskoude water van de rivier in het los loopt.

De auteur laat ons met Narcotica wederom genieten van een goed uitgewerkte en stevige thriller. Ik ben benieuwd naar deel 3

Spanning 3 sterren
Schrijfstijl 4 sterren
Plot 4 sterren
Psychologie 4 sterren
Leesplezier 4 sterren
Originaliteit 4 sterren