Na twee boeken van Lois Lane te hebben gelezen, dacht ik het missende deel te hebben besteld bij de E-bibliotheek. Het type verhaal waar zo veel boeken in zijn geschreven. Dit bleek echter geen Lois lane verhaal, maar een verhaal wat mij prettige verrast heeft.

In de Proloog begint met dat de Archeoloog Nicolaas Bogaards een geheime kamer ontdekt in de pyramide in Egypte.

Dan begint het echte verhaal. Het start eigen als een best chick-lit achtig verhaal. Birgit ontmoet per toeval Jef Bogaards. De relatie start behoorlijk heftig, maar na 2 dagen is Jef plotseling verdwenen zonder een briefje achter te laten.

Birgit werkt bij een makelaars kantoor en heeft toevallig besproken met Jef welke huizen volledig onbewoont te koop staan? Jef zou toch geen misbruik van haar vertrouwen hebben gemaakt en in een van deze huizen hebben ingebroken. Bij het derde huis is het raak. Jef is haar wel een verklaring schuldig, Veel tijd heeft hij er niet voor want ze moeten direct op de vlucht voor een gewapende man.

De achtervolging start hier en leidt hun naar Egypte. En dan begint het verhaal pas echt. De Piri reis-kaarten, de arks des verbonds, en allerlei andere mysteries uit de geschiedenis passeren de revue.

De vergelijking met Dan Brown kan ik begrijpen. Echter de achtervolging scenes doet me meer denken aan Steve Berry's Cottone Malone boeken. Alleen dan iets romantischer, want de romance tussen Birgit en Jef gaat ondertussen gewoon door.

Achteraf is het eigenlijk wel jammer dat de proloog in dit boek verraad dat het geen chick-lit is. De switch van Genre naar een paar hoofdstukken was helemaal verrassend geweest.

Een thriller die naast het lezen, je ook dingen laat opzoek op het internet. Ik heb de Piri-reis kaarten bekeken, de tempels bij Luxor en de kathedraal van Chatres. Ik vind dit eigenlijk wel een van de leukste dingen aan een goed boek.

Er was maar 1 puntje wat ik mistte aan het boek. Steve Berry doet altijd aan het einde van het boek een stuk verantwoording. Dat wat echt is en dat wat aan zijn fantasie ontsprongen is.

Waardering: 5 Sterren