Wat een ontzettend mooi en ontroerend boek is dit. Het is een chicklit maar wel eentje met een heel serieus onderwerp namelijk borstkanker. Ik vind het enorm knap van Mariëtte dat ze zich zo heeft kunnen inleven, ik beleefde het verhaal van Sara (de hoofdpersoon) en haar zus gewoon helemaal mee. Het boek "single en sexy" vond ik al heel erg goed maar dit boek vind ik nog beter. Ook een mooi initiatief dat een gedeelte van de opbrengst van dit boek gedoneerd word aan Pink Ribbon (een stichting die aandacht vraagt voor borstkanker). Als je van chicklits met een wat serieuzer onderwerp en een vleugje romantiek houd, zou ik hem zeker lezen, absoluut zeer de moeite waard!