Ongeveer honderd jaar geleden komt Nol vertegenwoordigers van alle rijken halen om ze mee te nemen op een missie naar het eiland Ji waar hij niets over vertelde. Niet alle vertegenwoordigers komen terug. Nu worden de erfgenamen van de gezanten vermoord door beroepsmoordenaars. Een groepje erfgenamen vertrekken naar het eiland Ji om te hopen nog meer erfgenamen te ontmoeten en het geheim van Ji te ontrafelen.
Dit boek is een geweldige opening van een reeks fantasy verhalen. Het is meeslepend, avontuurlijk en je wil hem niet wegleggen. Als het boek eindigt wil je niets liever als gelijk verder gaan in het volgende deel!Een geweldig boek!