Het schrijven van een loflied op de Sjah ontaardt in klucht als het regime uiteenvalt. Onderhoudend, geschiedkundig verantwoord, uitzinnige, spannend, dramatisch. En natuurlijk een mooie onbereikbare Spingervrouw. Gezien de ontwikkelingen in Perzie/Iran (Ayatollahs nu weer op weg naar de uitgang) extra actueel.
Hoe ging dat eigenlijk, de val van die schijnrepubliek destijds in 1979? Heerlijk hoe Springer zijn hoofdpersoon de ondergang van de Sjah van dichtbij laat beleven via absurde, min of meer waargebeurde situaties en de impact ervan duidt via de reacties van Pahlavi's hofhouding en de in Teheran verzamelde buitenlandse journalisten, avonturiers en sjacheraars die steeds moeten kiezen of ze het land moeten verlaten.
De vuilbekkende, gedesillusioneerde consul Turfjager, die uiteindelijk zelfs een kind redt, is een van de mooiste bijfiguren uit de Nederlandse literatuur. Het rituele voederen van de verwilderde huisdieren die zich hebben verzameld in een leeggelopen priv'ezwembad achter het consulaat behoort tot de mooiste sc'enes ooit beschreven.
Bedankt Harry, voor het aanbevelen en uitlenen van deze topper.