Afgesneden is opnieuw puur leesplezier. Het is niet Fitzek op zijn best, maar de gruwel en de twisted ideeën krijg je als lezer nog steeds voorgeschoteld.
Je merkt duidelijk, vind ik, dat Fitzek dit boek niet alleen heeft geschreven.
Hij weet als geen ander hoofdstuk na hoofdstuk te eindigen met een cliffhanger van formaat. De korte hoofdstukken waarbij hij de lezer afwisselend meeneemt naar een andere plek brengen extra vaart in het verhaal.
Afgesneden is misschien het minst absurde verhaal van zijn hand, maar je herkent een Fitzek eigenlijk bijna met je ogen dicht.
Ik kijk aks fan al uit naar zijn volgend boek