Het verhaal van het 4 de boek over de noordzee moorden ,begint met de moorden van een hoogbejaard stel .
Rechercheur Maud Mertens en haar team begint aan deze zaak , terwijl ze samen met haar collega Niels ook werkt aan een zaak waarbij er hoofden zijn gevonden in de tuin van de villa.
Kyra Slagter gaat naar Londen, omdat de seriemoordenaar die meer lijkt te weten van de verdwijning van haar zus wil praten. Want Kyra is nog steeds die nog op zoek naar haar zus Sarina en nu ook naar Sarah die haar iets te vertellen hadt over Sarina maar deze is intussen ook weer in de handen van haar ontvoerders .
In het boek verteldt Sarah over haar gevangenschap en wat ze doormaakte en nu opnieuw doormaakt
Kyra gaat in engeland op eigen houtje speuren door hints die Vincent haar geeft en die Kyra interpreteerd .Zo komt ze vlug een heel stuk verder in haar zoektocht.
Kyra heeft ook samen met Jan-Anne alsook met hulp van Grigor (de vader van de jongen die verdween gelijktijdig als Sarina) linken gevonden die de politie niet gevonden heeft of gezocht ,
Want wereld wijd zijn er aangespoelde lijken van jonge meisjes en die zouden wel eens verband houden met dezelfde modus operantie als met Sarina’s verdwijning .
En zo komt Kyra er achter dat Vincent een helper moet gehadt hebben en zo maakt ze kennis met de wereld van de omhoog gevallen engelse adel .die zich onaantastbaar achten .
Zonder kyra’s hulp zouden ze zo ver niet komen ,want de engelse recherche helpt niet echt mee ,blazijde na bladzijde wordt de spanning in het boek opgevoerd . de ontknoping in het boek is verrasend spannend en het nawoord moet je zeker lezen ,want het doet je nadenken over de wereld van gruwel die we niet iedere dag zien verschijnen in kranten en media .Meer ga ik hier niet over schrijven ,want je moet het boek zelf lezen , wel kan ik vertellen dat het boek me van het begin tot het einde in spanning heeft gehouden ,en vindt ik het jammer dat we afscheid moeten nemen van deze prachtige serie die Isa Maron geschreven heeft .Maar natuurlijk zal ze ons nog andere mooie trillers voorschotelen en ook deze zal ik lezen met zekerheid want ik ben een grote fan van haar en de schrijfstijl geworden
Deze 4 boeken zijn echte aanraders voor de trillerfans.
Voor mij is dat 5 sterren geworden