Mooie stranden, een succesvolle man, zoon Sam en een rijk leven op Curaçao.. het klinkt als een mooi sprookje.
Tot dat alles omslaat en de succesvolle man van Elisa een vriendin krijgt en wil scheiden, en dan ook nog de volledige voogdij over Sam wil.
Hij probeert Elisa te beschuldigen van slecht moederschap en als dan ook nog eens het beste vriendje van Sam zwaar gewond raakt tijdens een ernstig bootongeluk beland Elisa in een nachtmerrie.
De hele expat wereld lijkt zich tegen haar te keren, en langzaam aan ontdekt zij geheimen die ze beter niet had kunnen ontdekken.
Het verhaal zit goed in elkaar, genoeg spanning en het boek leest prettig.
Aanrader voor de zomer!!