In het begin even getwijfeld of ik wel verder zou lezen. Het boek begon wat moeizaam, omdat ik de eerdere 2 boeken ook goed vond ben ik toch verder gegaan en daar heb ik echt geen minuut spijt van gehad. Het duurt even voor ik een beeld kreeg van Annabel maar al lezende voelde ik steeds meer feeling met haar. Ondanks dat het boek geen verrassend plot had was het toch spannend. Heb het boek net uit en ben nog niet bekomen van de bizarre dingen die de dader deed. Kortom een echte psychologische bizarre thriller.