Vivian Miller heeeft vier kinderen, de laatste een tweeling waarvan eentje met een hartprobleem. Ze is getrouwd met Matt en ze is CIA analiste. Ze werkt aan het ontmaskeren van Russische slapercellen. Ze heeft een speciaal algoritme geschreven en nu heeft men de laptop van een tussenagent in handen gekregen. Met haar algoritme zouden ze door de beveiliging moeten geraken.
Vivian heeft het echter heel druk met haar kinderen en moet eigenlijk naar school om ze op te halen. Maar ze is zo druk bezig en heeft juist een map met foto's gevonden. Ze wil er nog snel in kijken en dan ziet ze een foto van iemand en het verandert haar leven op slag.

Een heel spannende thriller met ruimte voor een vervolg. Het onderwerp boeide me ook enorm, spionnen en analyse van data om ze op te sporen. Heerlijk boek dat in enkele uren uit is want het leest heel vlot.