Wat een bizar boek. Het gegeven sprak me enorm aan, maar toen ik begon te lezen schrok ik een beetje. Ellenlange zinnen, met tientallen komma's, soms meer dan een pagina lang! Hoofd- en kleine lettergebruik anders dan anders, gesprekken worden anders dan anders weergegeven. Wat moest ik wennen... Maar wat heb ik ook genoten. Hoe moeizaam het leesproces soms ook verliep, het bleef me enorm trekken. Het is een boek dat je met aandacht moet lezen, als je ontspoort aan het eind van een zin moet je soms wel een hele bladzijde terug