Dit is weer echt een topper.
Meteen toen ik in het boek stapte had ik er al een goed gevoel bij, zeker omdat het zo’n fijne schrijfwijze is en het voelde een beetje sja… magisch denk ( ik kan het niet anders omschrijven).
Twee verschillende verhalen in het boek die erg mooi samen komen. Het boek heeft iets droevigs maar ook zo mooi. Alleen al wat de dames mee hebben gemaakt maakte grote indruk op me.
Als Ada eenmaal in de woonboot terecht komt vind ze een schat aan herinneringen van Penny. Maar wat is er met Penny gebeurd, en kan Ada een nieuwe start maken in haar leven.
Het leven op de woonboot word ook erg mooi beschreven, de samenleving van de mensen, maar zeker ook de grote geheimen die ze met zich mee dragen.
Dit is dan ook een boek wat ik niet snel zal vergeten en voor mij zeker 5 sterren waard.