Ik heb het boek gisteren pas uitgelezen, en ik ben nog altijd in de roes waarin ik een week heb gezeten. Michael Robotham weet de personages geloofwaardig neer te zetten en de dialogen perfect af te stemmen tot aangenaam leesbaar. Je vraagt je eigenlijk steeds af hoe de vork nu precies in de steel zit, en beetje bij beetje wordt het mysterie ontrafeld. Ook de 'bijverhalen' hebben in zekere zin aandeel in het hoofdverhaal en zijn dus niet zomaar opvulsel. Ijzersterke thriller, zoals Robotham er wel meer op zijn palmares heeft staan.