, Omdat ze genoeg had van Los Angeles, had ze haar cv opgestuurd naar een wervingsbureau voor verplegend personeel, waarop een medewerkster haar op de vacature in Virgin River had gewezen. De plaatselijke arts begon op leeftijd te raken en had hulp nodig’.
Het verhaal; verteld hoe Mel(inda) zich thuis gaat voelen in Virgin River.

Ik heb het boek in een week uitgelezen. Het was een heerlijke Roman om te lezen. Vanaf de eerste bladzijde werd ik meegenomen in de wereld van het kleine dorpje Virgin River.
Het verhaal neemt je door haar woorden al snel visueel mee, omdat je wordt meegenomen in wat Mel(inda) ziet, hoort, ruikt, proeft.
Je leert de bewoners van het dorp kennen, omdat de personages goed uitgewerkt zijn. Daarnaast leer je de ‘gekkigheden’ van het dorp kennen en gevoelens van het kleine plaatsje welke heel herkenbaar zijn.
Elke bladzijde verteld wat nieuws, wardoor het boek boeiend blijft van begin tot eind.

Thuis in Virgin River, Robyn Carr
ISBN 978 90 347 5439 4