Het verhaal van het verloren kind is het laatste deel van de Napolitaanse romans. Hier volgen we het volwassen leven van Elena en Lila. We weten ondertussen wie beide vriendinnen nu eigenlijk zijn, dus is er geen verdere ontplooiing van de karakters. Het is een mooi verhaal met veel emoties, geweld, geluk, vallen en opstaan.
Ik heb de 4 delen gelezen, maar niet altijd met evenveel enthousiasme. Vooral bij de 1ste 2 delen had ik soms moeite om door te lezen en het duurde toch wel een tijd alvorens ik in het verhaal kon komen. Bij de 2 laatste delen had ik dat gevoel niet, alhoewel er ook stukken waren die niet zo vlot lazen. Al bij al ben ik blij dat ik doorgezet heb.
Wie houdt van een mooi verhaal en zich niet laat afschrikken door soms vrij lange bladzijden vertelling en beschrijving, zal deze reeks zeker kunnen appreciëren.