Erica Stroud-Jones verdwijnt net voordat ze een lezing gaat geven, waarin ze een mogelijke doorbraak tegen Malaria zal presenteren. Haar vriend en ex-coast guard Max Carver probeert haar op te sporen en wordt daarbij niet bepaald ondersteund door de politie. Een op winstbeluste ex navy seal, de farmaceutische industrie, Erica's verdwijning en de besmetting van steeds meer mensen zorgen ervoor dat Max tot het uiterste moet gaan. De ontknoping blijkt totaal niet voor de hand liggend en Nick Louth verraste me daarmee dan ook. Een flinke dosis actie en geplaatste humor maken het een lekker leesbare thriller, die zich ook nog eens in Amsterdam afspeelt.