Daar ik nog niet echt bekend was met het werk van Deflo maar toch zeer nieuwsgierig was naar zijn romans ben ik helaas begonnen met Sluipend gif te lezen. Ik heb het boek in een ruk uitgelezen en ben meteen op zoek gegaan naar andere verhalen. Spijtig genoeg wist ik niet dat Sluipend if het vervolg is op Naakte zielen.

Desalniettemin vond ik het een geweldig spannend boek. Misschien maar goed dat ik op voorhand een beetje wist hoe het verhaal in mekaar zat zodat ik de onverantwoord spannende stukken beter kon verwerken.
Deflo heeft er alleszins een nieuwe fan bij.