Na het lezen van dit boek wil iedereen wel vogelvrij zijn, denk ik.

Ik heb dit boek gelezen voor de Hebban leesclub, waar ik me voor heb aangemeld omdat het boek er niet alleen supertof uitziet, maar ook omdat ik alleen maar goede verhalen erover hoorde.

Voor mij blijkt dit absoluut ook zo te zijn. Een andere wereld, magie, een beetje romantiek ... het boek heeft alles. En het is pas het eerste deel van een zes-delige serie. Ik kan niet wachten om de vervolgen te lezen.

De namen van de personages waren even wennen, soms was het allemaal iets te veel. Maar het boek las alsnog erg makkelijk weg.

Ik kreeg het boek pas een week later als de meeste van de leesclub-deelnemers, ik ben er gisteren in begonnen en vandaag heb ik hem al uit.

Ik vond Kellen een leuk hoofdpersonage. Soms wat opstandig, soms wat onzeker, soms wat arrogant ... echt een typische tiener in mijn optiek.

Ferius vond ik, samen met Reichis, het leukste personage. En ik ben erg benieuwd hoe hun verhaal verder gaat.

Al met al krijgt dit boek van mij 4 sterren. Ik heb er erg van genoten.