Ten eerste wil ik zeggen dat dit boek me geboeid heeft vanaf het begin, en dat ik echt werd meegezogen in het verhaal. Vooral op het laatst !!! Je wilt gewoon weten hoe het verder gaat.
Je puzzelt mee met inspecteur Holger Munch en zijn collega Mia Krüger, en je leeft met hun (maar ook met hun team) mee. Je heb het gevoel dat je mee vergaderd en op onderzoek gaat.

Ook het onderwerp de opgehangen meisjes is goed gevonden, maar wel een beetje gruwelijk als je er over nadenkt. Dat is gelukkig maar even.

Ben nu al fan van deze schrijver en ga hem zeker volgen.

Groetjes Chantal