Iemand probeert om Gary Cooper via bedreiging te dwingen om in een nieuwe film te akteren. Hard-boiled detective Toby Peters moet dat voorkomen en zoekt de zaak, die vol tegenstrijdigheden zit, tot op de bodem uit. Het feit dat de meeste van zijn verdachten vermoord worden, helpt hem flink op weg.
Een ingewikkelde plot die zoals gewoonlijk minder belangrijk is dan de non-stop aktie in een spannend verhaal. Bekende persoonlijkheden maken hun opwachting en laten zich van hun sympathiekste op minder aangename kant kennen.
Familiale problemen leveren een vleugje psychologie op de achtergrond.
Absoluut een topper binnen het genre.