toen in 2004 de eerste druk verscheen van het boek: In Europa van Geert Mak heb ik het meteen gekocht, nu; 4 jaar later nog altijd zeer actueel al was het alleen al door de gelijknamige tv. serie. Daarnaast voor mij: Ik noem het boek ; De Bijbel van onze Geschiedenis .Uitmuntend goed geschreven , geweldig gedocumenteerd en bovenal voor iedereen in een leesbare taal bewerkt . Onze laatste eeuw wordt beschreven als een reis door alle landen met veel oog voor detail, allang vergeten gebeurtenissen, oorzaken en de gevolgen van wereldomvattende veranderingen die door onze laatste eeuw gelopen zijn, anekdotes, persoonlijke verhalen: de gewone mens/soldaat/ouder/kind..vertelt zijn eigen verhaal en wij als lezer mogen het allemaal lezen. Een Boek van Wereldomvang wat in geen een huiskamer mag ontbreken.