Het verhaal begint met een proloog. Hier wordt de oma van Kirsten beschreven .Als lezer heb je wel in de gaten dat ze vermoord is.Kirsten heeft iets meegemaakt in haar jeugd,en daardoor heeft ze nachtmerries.De hoofstukken wisselen elkaar af met het heden en verleden Ika Gerriitsen schrijft duidelijk en mooie zinnen.Na een mislukte relatie gaat ze in het huis van haar oma wonenEn voor het geld komt Elise bij haar op zolder wonen En dan komen de vragen is oma wel van de trap gevallen.Ze gaan het samen uitzoeken.En dan komen de eindjes bij elkaar, ik ben wel op het verkeerde been gezet Het leest makkelijk en is toch spannend, dat je hetboek bijna niet weg kan leggen.
Ik vind de covererg mooi,iets mysterieus.De achterflap nodigt uit tot lezen Ik had van van sommige personen wel wat meer willen weten, maar ik vond het toch een topboek.Het volgende boek van Ika wil ik beslist weet lezen.
ikgeef dit boek 5sterren.