Normaal gaf ik dit boek 3.5* maar heb het afgerond naar boven omdat je toch na het lezen van het boek nog even blijft nadenken over wat er allemaal gebeurd is. Dus het heeft zeker wel indruk op mij gemaakt. Een aparte wereld in de fantasie maar ook erg mooi beschreven zodat je het voor je ziet, sommige stukjes in het boek vond ik soms iets te uitgebreid zoals de beschrijvingen van de zon en maan enz.. Maar ik genoot van de vreemde liefde tussen Karou en Akiva, en wie zijn nu de goeie in dit verhaal en wie de slechte. Ik wil zeker het volgende deel gaan lezen want daar vroeg dit deel echt om. Ook vind ik de cover prachtig.