Een boek dat onder de noemer “Feelgood” valt, maar wat mij betreft best een roman mag heten.
Door het onderwerp van een postnatale depressie en de angst en paniek die daarbij horen heeft het boek een heftig onderwerp. Dagboekfragmenten spelen een belangrijke rol in het boek; het boek wordt hierdoor boeiender en aangrijpender.
Amanda Prowse heeft met “verhalen van een moeder” een prachtig boek geschreven met een prettige schrijfstijl. Echt een heerlijk boek om te lezen. Een boek dat bovendien naast tragedie ook liefde en humor bevat.