Het boek De bibliotheek van onvervulde dromen van Peter Manseau is een prachtig meeslepend verhaal.
Het is een boek met twee verhaallijnen,”de vertaler”waarvan we de naam niet te weten zullen komen en een oude Joods-Russische dichter, Itsik Malpesj
De vertaler,een katholieke twintiger, komt bij een Joodse Culturele organisatie te werken waar hij de taak krijgt dozen vol joodse boeken uit te zoeken en zo komt hij het werk van de schrijver Itsik Malpesj tegen.

Itsik Malpesj ,de hoofdpersoon in het boek,wordt in Kisjinev’, Moldavië, geboren tijdens de pogrom van 1902,is volgens zijn zeggen de laatste Jiddische dichter in Amerika.
Als hij wordt geboren zijn net een slager en zijn dochter Sasja,op de vlucht voor de progomisten,in het huis van zijn ouders aanwezig.
Dit meisje Sasja kom je ook steeds in het boek weer tegen,en hij gaat dus naar haar op zoek.
Langzaam maar zeker lees je het levensverhaal van Itsik,en de grote wens van hem zijn gedichten te publiceren,gedichten die vooral over Sasja gaan.
Uiteindelijk komt hij in Amerika,waar hij in de bibliotheek van onvervulde dromen terecht komt.
Heel mooi is te lezen over het Joodse leven in het vooroorlogse Rusland.
Je komt veel te weten over de Joodse geloof en tradities,dat op een duidelijke manier door Manseau beschreven wordt.
De twee verhaallijnen lopen prachtig in elkaar over.
Ik heb genoten van de mooie zinnen en het verhaal dat soms zo ontroerend is.
Het boek heeft me geboeid tot de laatste letter.