Gruwelijk en tegelijk soms ongrijpbaar boek.
Over een wolvenjager die gevraagd wordt om naar Alaska te komen om daar naar wolven te zoeken. Een vrouw wiens kind door een wolf is weggenomen vindt dat hij in ieder geval de botten, of het lijk moet gaan zoeken, zodat zij het kind kan begraven.
Uiteindelijk gaat het helemaal niet om de wolven, maar om een geheim wat zich langzaam ontsluiert. In een zich verder rollende orkaan van geweld, moord en doodslag komt de lezer te weten hoe het zit.
Deze gewelddadigheden en gecompliceerde familiebanden gaan een mix, een cocktail, aan die wel ellende, maar toch een mooi boek oplevert. Spannend ook!