Wat een geweldig mooi boek heeft Ilja Leonard Pfeiffer geschreven. Prachtig (bombastisch) taalgebruik, zeer hedendaagse thema’s ondanks dat het boek voor een groot gedeelte over geschiedenis en cultuur gaat . Het boek bestaat uit een aantal delen: de liefdesgeschiedenis met Clio, het geëxplodeerde toerisme (de anderen zijn de toeristen, wij zijn reizigers en “het toerisme maakt kapot waarnaar het op zoek is”). Grand hotel Europa en zijn gasten, geschiedenis, verval en toekomst, alsmede de zoektocht naar een schilderij met Maria Magdalena van Caravaggio en ook globalisering en vluchtelingenproblematiek! Een echt prachtig geschreven indrukwekkende en ook boeiende roman!!