Koudvuur is ongetwijfeld het sterkste wat Stefaan Van Laere tot op heden heeft geschreven. Absolute top omdat het hem zit in de details. Stefaan is zo subtiel en sterk in de kleine details. Auteur wordt beter en beter naar mate hij meer misdaadboeken shrijft. Ik kijk al weer uit naar een volgend meesterwerk van hem. Wat andere ook mogen beweren. Stefaan behoort tot de top in Vlaanderen. Jammer dat dat hij samen met nog enkele andere Vlaamse auteurs zo weinig aandacht krijgt. Stefaan, blijf me verbazen.