Hallo Hebban. Ik heb net een geweldig boek gelezen. Allemaal rake zinnen. Vol echte personages. Die dan ook weer niet helemaal echt zijn. Frank Gunning schrijft Europese Literatuur waarin feit en fictie met elkaar aan de haal gaan op een manier die anno nu een meta-moderne betekenis krijgt. Deze schrijver doseert zijn informatie als een meesterspion, als een thriller schrijver, en plaatst het in een documentaire achtige literaire reconstructie. Dit is goed schrijven op alle niveaus. Fake News bestond al in de jaren 80. Aanrader voor iedereen die dacht die periode bewust meegemaakt te hebben.