Frederik Broman is een sympathieke inspecteur bij de politie op Gotland. Hij is de hoofdpersoon in een reeks van 7 boeken van deze schrijver. De reeks doet me denken aan de boeken van Ake Erwardson. Je volgt de inspecteur in de zoektocht naar de moordenaar. Ook volg je hem in zijn privéleven. Ik heb de zeven delen achter elkaar gelezen. De boeken lezen prettig. Zijn niet super spannend maar wel goed geschreven en je wilt doorlezen om te weten hoe het verder gaat. Typische Zweedse thrillers. De verhaallijnen zijn niet vergezocht en niet te veel aangedikt en zodoende waarheidsgetrouw. Al worden er wel erg veel moorden gepleegd op Gotland wanneer je alle delen achter elkaar leest ... Jammer dat ik ze nu allemaal uit heb :-)

Deel drie heeft een actueel thema en verrassend slot. Frederik heeft het druk met het vinden van de moordenaar maar ook zijn privéleven staat op zijn kop. De recensie van Cees van Rhienen geeft een goede beschrijving van de verhaal.