als er 10 sterren gegeven hadden kunnen worden had ik dat zeker gedaan. wat heb ik genoten van dit boek. vooral van Joy zelf. wat een wereldwijf met humor. zoals zij haar gedachten heeft over alledaagse dingen...zรณ herkenbaar, heerlijke humor. is het een thriller, niet echt vind ik maar er zit voldoende spanning in om maar door en door te willen lezen. Aan het eind kreeg het nog een onverwachte wending waarbij ik een traantje weg moest pinken. ik baal dat het uit is.....want wat moet je hierna nou lezen....even niks maar denk ik....