Het was al even geleden dat ik een roman las. Meestal ben ik van de thrillers maar zo af en toe ter afwisseling wil ik wel eens een roman oppakken. Zo ook met 'een onverwachte wending' en jeetje zeg...wat een prachtig mooi verhaal is dit! Het boek bevat twee verhaallijnen die samenkomen doordat de oude mevrouw Dallimore haar verhaal verteld aan Lizzie. Lizzie op haar beurt kent de nodige ellende in het leven en vind afleiding bij het mooie verhaal van de oude vrouw. Echt ik had nog nooit wat gelezen van Erica James maar dat ga ik na het lezen van dit boek zeker meer doen.