Nanne heeft, als een van de weinige misdaadauteurs in ons land, de moed om dicht bij huis te blijven. Dat heeft voor de lezer het enorme voordeel dat de geloofwaardigheid van zijn verhaal alleen al door de locatie veel groter is dan die boeken waarin het grote verre buitenland de plaats des onheils is. En het heeft voor de schrijver het evengrote voordeel dat hij/zij maar uit het raam hoeft te kijken en op straat de ogen de kost moet geven om het verhaal te bedenken.
Ga vooral zo door, Gerard. Je fanclub groeit!