Voor mij een geluk dat ik er nog niet aan toe was gekomen om al eerder een boek van Nele Neuhaus te lezen, nu kunnen starten in deel 1 en dus bij het begin van de avonturen van Oliver en Pia begonnen. ik heb ervan genoten, het enige lastige waren de vele personen maar al lezende was het verhaal zeer goed te volgen. Nele heeft een prettige schrijfstijl en ik zal zeker verder gaan met deze serie. Nu dus eerst wachten op deel 2 wat later dit jaar in het Nederlands uitkomt. Daarna kan ik verdelezen in mijn eigen tempo want die boeken staan al gereed op mijn ereader.