Vooraankondiging recensie

Ik lees graag boeken van schrijvers die aan het begin van hun carrière staan, dan je de ontwikkeling van een schrijver volgen. Twee hoofdstukken van dit boeken waren al voldoende om te verlangen dat dit boek verfilmd wordt. Ik ga er eens rustig de tijd voor nemen om het boek te herlezen en een recensie te schrijven. De versie die ik tijdens het lezen heb gemaakt, die kan beter, omdat er meer gezichtspunten zijn van waaruit je het boek kunt bekijken. Om tunnelvisie [een film] te vermijden, doe ik mijn huiswerk nog een keer. Want om eerlijk te zijn, het is ook geschikt voor een hoorspel. Wat je ook met boek kunt, het is en blijft een heerlijk om te lezen.