Heel mooi boek. Marcelo is een autistische jongen van 17 jaar. De manier waarop hij in het leven staat is puur, zuiver en eerlijk. "Waren er maar meer Marcolo's in deze wereld". Tijdens de zomervakantie gaat hij werken op het kantoor van zijn vader, deze vindt dat het tijd wordt dat Marcelo kennis maakt met de "echte" wereld. Marcelo doet dat op zijn eigen specifieke manier maar door allerlei gebeurtenissen leert hij zich toch aan te passen en op een andere manier naar de dingen te kijken. Hij wordt als het ware steeds meer een gewone jongen. Daarmee vind ik persoonlijk dat de charme van het boek afneemt. Het wordt allemaal wat voorspelbaar en het karakter als jeugdboek neemt daarmee toe.