Na Losing it en Faking it weer een heerlijk boek van Cora Carmack. Een boek dat je in 1 ruk uitleest.

Kelsey Summers lijkt voor de buitenwereld een verwend rijkeluiskindje dat leeft van papa’s creditcard. Ze is afgestudeerd, maar lijkt geen idee te hebben wat ze wil met haar leven. Daarom besluit ze naar Europa te gaan. In haar eentje. Weg van al het bekende en op zoek naar zichzelf.
Tijdens een wilde zoenpartij in een club ontmoeten haar ogen die van een knappe, mysterieuze vreemdeling, Jackson Hunt. Ze blijven elkaar daarna tegen komen en maken een afspraak om een week samen te reizen; Ze voelt zich heel sterk aangetrokken tot hem. Elke dag die ze samen doorbrengen valt ze harder voor hem. Maar hoeveel weet ze eigenlijk van hem? Het lijkt dat hij heel wat te verbergen heeft....

Finding It is het derde en laatste deel in de serie. Doordat het een opzichzelfstaand verhaal is, is het prima te lezen zonder voorgangers Losing it en Faking it. Ook in dit deel staat een jongen en een meisje centraal. Waarbij de jongen iets meer op de achtergrond staat.

Een belangrijk hoofdthema in het boek is jezelf ontdekken, accepteren en ontwikkelen. Dit is het hoofdthema van de hele trilogie.

De hoofdpersonages in Finding it zijn Kelsey en Jackson. Van die twee blijft Jackson het meest op de achtergrond en staat voornamelijk Kelsey centraal. Waar ze in het begin nogal oppervlakkig lijkt, komt er steeds meer diepgang in haar personage. Doordat het verhaal uit Kelsey's oogpunt is geschreven voel je met haar mee en krijg je een kijkje in haar gedachten. Hierdoor krijg je een band met haar.

Finding it is weer een super goed boek uit een heerlijk trilogie.