Michel Lepaire (ex politieagent) is zijn baan kwijt geraakt doordat hij als "klokkenluider" zaken aan het licht probeerde te brengen wat door menigeen niet werd getolereerd. Als hij een bezoek brengt aan zijn vader die in een luxe prive rusthuis woont beginnen de problemen zich al aan te dienen. Zijn vader is spoorloos en als hij op zoek gaat komt hij terecht bij/in een bomaanslag. Deze aanslag roept landelijk allerlei vragen op, gezien de politieke perikelen tussen de Walen en Vlamingen. Hij komt zelf ernstig in de problemen als blijkt dat zijn vader degene was die de aanslag pleegde. Hoe, wat en waarom!!!
Intussen is er ook de relatie met zijn dochter die moeizaam en problematische verloopt. Op het hoogte punt van het verhaal zit je met kippenvel van de spanning hoe die situatie afloopt!