De Expo bewijst dat we onze gedachten op de toekomst moeten richten en niet het verleden moeten blijven herkauwen. Deze gedachte zal iemand zijn dood worden. Hij was zijn tijd ver vooruit. Namelijk politicus François omdat hij een verenigd Europa wilde maken. Zijn vriend Jo, professor, is er echt van aangedaan; Op vraag van Lucien, politie inspecteur, gaat hij mee op onderzoek. Jo zijn oorlogsverleden speelt hem parten. Hij verliest zijn beste vriend, Freddie, zijn hond. Toch gaat hij door.
Er komen ook mooie beschrijvingen in voor.
Bv. Pas toen de zon volledig achter de treurwilgen was verdwenen, voelde hij de kou. Het werd tijd om op te staan en verder te gaan. Het doodsprentje bleef verweesd bij de lege fles wijn staan.
Ik ben volledig akkoord met Wiski en Jenn10 hun recensie.