Honoré Balzac trekt je door middel van zijn pakkende manier van schrijven in het alledaagse leven van de 19e eeuw. Dit eerste werk van zijn Comédie Humaine voert je naar Parijs.

In een Parijs waar iedereen er alles voor over heeft om tenminste aan de buitenkant rijkdom en roem uit te stralen lijkt één man hier niks om te geven. Deze man, deze vader, is bereid om tot het uiterste te gaan om zijn dochters een goed leven te geven. Maar is deze onzelfzuchtige daad wel zo altruïstische als deze op het eerste oog lijkt? En dan is er nog die rechtenstudent die zich op de grens van beide werelden bevindt, de gevolgen van beide werelden van dichtbij meemaakt. Zal hij ook kiezen voor de uiterlijke rijkdom en roem?