Heel mooi boek, op een aparte manier geschreven.
De vijftienjarige Daisy komt een tijdje bij de zus en diens kinderen van haar overleden moeder in Engeland wonen omdat ze het thuis in Amerika niet kan vinden met de nieuwe vrouw van haar vader.
Op het moment dat haar tante voor haar werk naar Oslo moet, breekt er een oorlog uit, waarbij niemand het land meer in of uit kan. De vijf kinderen zijn op zichzelf aangewezen, maar worden later verdeeld op twee andere boerderijen ondergebracht.
Daisy ontfermt zich over haar zes jaar jongere nichtje. Ze weten na veel ontberingen weer thuis te komen, maar niets is meer zoals het was.

Een absolute aanrader.