Neuroscience heeft veel nieuwe inzichten opgeleverd over de werking van onbewuste denkprocessen en invloeden op gedrag. Dit boek brengt nuance in de hype rondom neuroscience. Veel fysiologische bevindingen blijken samen te hangen met gedrag, maar dat is nog niet genoeg om gedrag juist te voorspellen. Activiteit in specifieke hersengebieden kunnen meerdere oorzaken hebben en op verschillende dingen duiden. Harde bewijzen voor effectief gebruik van neuroscience toepassingen zijn nog niet geleverd.