'De laatste vier dagen van Paddy Buckley
Jeremy Massey
Uitgeverij Brandt
304 blz.

Een komische thriller die gaat over de laatste dagen van Paddy Buckley. Paddy is een uitvaartondernemer en heel veel met de dood te maken, zowel zakelijk als privé. 
Zijn leven lijdt hier onder en hij wordt depressief.

Door een stom toeval rijdt hij een berucht persoon van de maffia aan. Deze overlijdt ter plekke.
Hij moet de maffia nu helpen met de uitvaart. 
Als de maffia daar gaandeweg achterkomt, zijn ze alles behalve blij. 
Hoe gaan ze daar mee om en wat staat Paddy te wachten?

Ondanks dit zware onderwerp leest het boek goed weg en wordt de spanning goed opgebouwd.
Op een eind een aparte maar leuke wending.
Dit boek is geschreven als roman, maar kan zeker door als thriller.

Als je fan bent van The Sopranos, dan kom je met dit boek ook zeker aan je trekken.

Dit is voor Jeremy Massey zijn debuutalbum. Als hij meer van dit soort gaat schrijven, dan hebben we er een zeer goede auteur bij.