Nadat ik Het meisje in de trein gelezen had, moest ik eigenlijk dit boek ook lezen. In eerste instantie schrok ik van het aantal personages dat Paula Hawkins gebruikte en wist niet helemaal zeker of ik wel verder wilde lezen. Toch besloot ik door te gaan en aan de andere kant ben ik daar blij om. Ondanks de vele personages vond ik het lang onduidelijk wie nu de uiteindelijke dader was, hierdoor bleef het spannend tot de laatste twee hoofdstukken. Persoonlijk vond ik dit boek veel beter te lezen dan het vorige boek en raad ik deze eerder aan dan de vorige.