Prachtig boek. Begin is moeilijk in te komen en lastig te volgen met al die data’s en flashbacks maar het heeft zijn redenen. Je wordt er stuk voor stuk wijzer door. Zo gedetailleerd en stijlvol dat Hosseini schrijft heb ik niet veel na zien doen. De beschrijvingen van de simpelste dingen als ‘ naan eten’ worden zo sentimenteel neergezet. Hij heeft er absoluut een fan bij!

Gevoelige, gruwelijke, realistische stukken komen aan bod. De goede vroegere tijd dat zich ontknoopt tot een schokkend familie geheim. Je krijgt er alles van mee en dat laat je meedenken en meevoelen. Hassan en Amir. Ik vond dat Amir geen slecht persoon was, waar vele deze mening toch niet met mij delen. Een karaktereigenschap ontloop je nou eenmaal niet. Dat maakt ook dat ik Amir en de Taxichauffeur de leukste personages vond.

Nadeel:
- Het verhaal ging vaak terug in de tijd en dan weer verder. En dat maakte het soms verwarrend en geen samenhangend verhaal.

- Rahim Khan zijn ziekteverloop en gemoedstoestand werden verder in het verhaal niet te pas gekomen.

Voordeel
-kijk niet de film voordat je het boek heb gelezen want je hebt veel te missen. Het dikke boek brengt namelijk veel details en gebeurtenissen met zich mee die in de film worden afgeraffeld.

- Best realistisch, want de oorlog en taliban (is) is nog actueel

-leerzaam! Je leert veel over de Afghaanse cultuur, normen en waarden, woordenschat, landschappen en onrechtvaardigheid tijdens de oorlog

- het geeft je een beeld hoe zwaar het leven is van een vluchteling en dat het echt een zware stap ik doordat ze een groot deel van hun bezittingen en ‘thuis’ achterlaten. De kinderen maken zo veel mee wat advocaten en douaniers niet eens voor kunnen stellen.

-origineel concept met die vliegers. Ik heb er niet eerder van gehoord. Maar het lijkt me oprecht een heel moeilijke uitdaging

Tsjahkor Khaled Hosseini, Tsjahkor! 5*