Het is een echte thriller in de geest van Jan Kees vorige boek Mandaat.
Het begint als een Midsummer tv aflevering met veel slachtoffers ,waardoor je de draad kwijt raakt.
Daarna gaat de reis over de wereld ,we beginnen via de Caraïben , naar India , naar Parijs , Rome .Hierbij wordt met een goed gevoel voor sfeer en detail de coleur locale omschreven
Het is een verrassend plot , en het laat je met het gevoel achter who rules this country or this world.
Ik heb het in twee dagen uitgelezen het pakt je bij de strot