Een boek dat ik in een paar uurtjes uitlas en mij volkomen onder de huid ging zitten.
De titel en onderschrift zijn erg goed gekozen, want nadat ik het boek las werd dat duidelijk.
Bizarre gebeurtenissen in dit fictieve verhaal maar niet ongeloofwaardig als je soms de verhalen in de krant leest.
ik las zelfs nog gruwelijker verhalen.
De auteur wilde daarom ook dit boek schrijven en dat zal haar niet makkelijk af zijn gegaan wanneer je als lezer al moeite hebt om het allemaal te kunnen begrijpen wat een ouder hun kind(eren) kunnen aandoen.
Geen boek voor tere zieltjes maar ontzettend goed geschreven en daarom 5***** van mij.
https://m.youtube.com/watch?v=kn1vH7oGXcs