Schätzing weet een goede"who's done it" neer te zetten in een "nabije toekomst -SF" setting.
Een cyberdetective krijgt de opdracht een jonge, vermiste cyberdissisente te vinden en komt daarbij een criminele organisatie op het spoor, die een aanslag wil plegen en daarmee de energieleverantie van de toekomst zal ontwrichten..
Op het eerste oog een fantastisch verhaal, maar Schätzing onderbouwt zijn verhaal met gedegen feiten en kennis over o.a. de energieproblematiek en de maan. Daarnaast doorspekt hij de feiten met in zijn geheel niet onrealistische toekomstige technische mogelijkheden, zoals kernfusie m.b.v. Helium-3 (idd in grote hoeveelheden op de maan aanwezig), het idee van de ruimtelift ( hier denken wetenschappers nog steeds serieus over na) en vliegende motorfietsen ( al gerealiseerd in Dubai ).
Geen ongeloofwaardige "ver van mijn bed " cyber SF dus.