Verstand en liefde gaan niet samen. In ‘Een schitterend gebrek’ slingert Arthur Japin de hoofdpersoon heen en weer tussen verstand en gevoel.
‘Een schitterend gebrek’ is het verhaal van een jonge vrouw die door tegenslagen wijs is geworden, maar ook een verhaal van de verwoestende krachten die liefde en verstand op elkaar kunnen uitoefenen. Liefde mag dan speels zijn als vlinders in je buik, het is tegelijk een uiterst serieuze aangelegenheid, waar je geen spelletjes mee kunt spelen.
Lucia en Casanova met elkaar voeren zeer scherpe discussies over de liefde. Deze verbale schaakpartijen zijn een genot om te lezen. Met name omdat Casanova, een rationeel romanticus, en Lucia,een romantisch rationaliste, hierbij sterk aan elkaar gewaagd zijn en zodoende tot verrassende inzichten komen.