Finch ook wel bekend als ' Freak ' is een buitenbeentje op school. Violet is een van de populaire meiden op school. Twee totaal verschillende personen die toch zoveel gemeen hebben. Ze ontmoeten elkaar op de klokkentoren van hun school, niet bepaald de meest romantische plek voor hun ontmoeting. Ze waren beide van plan om een eind aan hun leven te maken maar Finch weerhoudt Violet daarvan. Zo komen ze in aanraking met elkaar en begint hun liefdesverhaal. Samen doen ze een schoolproject waardoor ze elk weekend samen spenderen en de aantrekkingskracht zijn werk doet. Het lijkt allemaal goed te gaan met Finch en Violet hun zelfmoord gedachten tot dat er iets gebeurt waardoor alles weer veranderd.


Ik raad dit boek aan iedereen aan die houd van TFIOS. Het is een emotioneel boek met veel realistische dingen en hard brekende stukjes. Ik denk dat ik dit boek nooit ga vergeten, het is gewoon te mooi en te goed!