Dit boek vond ik toevallig in een leenkast bij mij in de wijk en door de titel "mobiel" werd ik meteen geïntrigeerd. Doordat ik al meerdere boeken van Stephen King heb gelezen en die eigenlijk altijd goed vind heb ik dit boek meegenomen om te lezen.

Het stelde absoluut niet teleur. Het verhaal is te bizar voor woorden en toch werd ik er volkomen in meegenomen. Zelfs zo dat ik er in mijn dromen mee bezig was. Al was het ook niet zo dat ik het boek niet weg kon leggen.

Jammer dat het verhaal een open einde heeft, ik vind het zelf prettiger als er geen losse eindjes aan een verhaal zitten.