Hou me vast is een boek dat gaat om het verlies van een dierbare, en hoe hiermee om gegaan wordt binnen een gezien.

Als Annie haar zus verliest, dreigt het verdriet haar en haar moeder voorgoed uit elkaar te drijven... Zowel de wereld van Annie als haar moeder storten in als zij te horen krijgen dat hun zus en dochter is overleden naar aanleiding van een treinongeluk. Schuldgevoelens uit beide kanten komen omhoog waar ze mee om proberen te gaan. Wat volgt is een moeilijk jaar. Een jaar waarin Annie en haar moeder Erika uit elkaar dreigen te raken.

Om zonder in verdere details te treden en spoilers af te geven wil ik alleen maar zeggen dat het een ontroerend verhaal is. Zonder enige voorspellingen heb ik mezelf verloren in het verhaal tot het einde. Het boek kent meerdere spreuken die voor een ieder ander weer een andere toepassing heeft.

Lori Nelson Spielman schrijft ontroerende, romantische verhalen.