Mijn eerste in druk op de cover is wauw. De kleur combinatie past mooi bij elkaar. Maar ook de kinderen die voor op staan zijn echt mooi getekend. Je ziet gelijk aan de cover dat het iets te maken heeft met een avontuur.
Na het lezen van de achterkant kom je er al snel achter dat het verhaal over 5 kinderen gaat genaamd Luca, Sander, Melanie, Roy en Valerie. Ze zijn allemaal rond de 11/12 jaar. Maar ik als 19-jarige vind het al een toffe voorkant hebben en de achterkant spreekt mij ook al zo goed aan. Ook dat er Qr-codes worden gebruikt is super leuk voor de kinderen. Ze hebben toch steeds de telefoon bij de hand en zo wordt lezen waarschijnlijk nog
leuker. Zelf ga ik de Qr-codes ook gebruiken.

Onder het lezen onder vond ik al snel super mooie tekeningen in het boek.
Ze spraken mij echt aan. Ook de Qr-codes zijn leuk, je komt zo veel meer te weten over iedereen dus gebruik ze! Ook maakt het boek mij verder nieuwsgierig. Je wilt weten wat er nou echt van waar is van de legende. Zelf vond ik het erg moeilijk om dit boek aan de kant te leggen. Iets zei steeds je moet door lezen. Ik moest weten wat er steeds zou gaan gebeuren. De spanning blijft er vooral erg in. Ook de titel kan ik terug vinden in het boek en ook de naam de bieb bende wordt erg duidelijk verteld.

Het einde had ik niet helemaal verwacht. Het is toch altijd een verrassing dat een boek anders afloopt dan je denkt. Zelf ben ik erg benieuwd naar het 2e boek. En waar het dan precies over gaat of het verder gaat met de hemelrijders of dat het een nieuwe legende wordt. Ook heb ik erg mee geleefd met dit boek ik zag het steeds voor mij en als ik in Luca’s schoenen had gestaan was ik keihard van die berg gerend echt een meid met lef dus!