Toen ik het eerste boek van deze schrijver gelezen had, kon ik niet wachten op het
vervolg en heb ineens de resterende 4 delen van deze serie gekocht.
Zijn manier van schrijven spreekt me heel erg aan.
Deze vijf boeken heb ik dan ook in een mum van tijd uitgelezen.

Een misdaadjournalist (H.J.)die van geen ophouden weet en tot het bittere einde op zoek gaat naar de moordenaar van zijn zesjarig zoontje.
Alhoewel hoofdpersonage Henning Juul geen vechterstype is, krijgt hij het doorheen de hele reeks hard te verduren. Alsook degenen die met hem in aanraking komen. En....wat een einde !
Spijtig dat deze reeks afgelopen is.

Aan te raden de boeken op volgorde te lezen.