Ik mocht dit boek lezen voor de Hebban leesclub en dat vond ik echt geweldig.
De vader Brahim en moeder Rana van Samir zijn na hun huwelijk gevlucht naar Duitsland . Ook Hakim de vader van Yasmin en Yasmin zijn naar Duitsland gevlucht. Deze 2 gezinnen blijven naast elkaar wonen en helpen elkaar. Brahim vertelt Samir erg fantasie volle verhalen waarmee hij wil vertellen over Libanon. Na een gezellig dia avondje waar de laatste dia niet vertoont had mogen worden, verdwijnt vader Brahim. Moeder pakt haar leven weer op als ze merkt dat hij niet meer terug komt. Voor Samir is dat haast onmogelijk. Hij maakt er een potje van op school en later op zijn werk in de bibliotheek . Samir heeft in deze tijd veel steun van Hakim. Maar als zijn grote liefde hem dreigt te laten vallen gaat hij op zoek naar zijn vader, om zo zijn leven weer op de rails te krijgen. De zoektocht door Libanon is ook heel mooi beschreven en ook heel duidelijk. Het is een prachtig en warm geschreven geschiedenis/verhaal met veel informatie over Libanon. Alle personen worden duidelijk en liefdevol beschreven evenals de omgeving. Ook wordt goed invoelbaar wat een verdriet het is voor Samir dat hij niet weet waarom zijn vader verdween.
Deze debuut roman was voor mij zeer de moeite waard om te lezen. Heb er erg van genoten.