Schrijfster Lola Lafon licht met deze roman over het leven Nadia Comãneci een tipje van de sluier op, hoe het geweest zou kunnen zijn als topsporter ten tijde van het ijzeren gordijn. Vermakelijk zijn de fictieve gesprekjes tussen de schrijfster en Nadia Comãneci. Hiermee geeft zij tegengas m.b.t. de westerse ideeën m.b.t. trainingsmethodes en communisme in het algemeen. Boeiend om te lezen hoe hard deze meisjes moesten trainen en hoe wereldvreemd zij werden gehouden. Het boek is vlot en in korte hoofdstukken geschreven en een fijn boek om te lezen.