Op advies van jullie side ben ik aan dit geweldige boek begonnen. Met een grijs regenachtig weekend in het voor uitzicht  leek het mij een goed advies. Nog nooit had ik iets van Finder gelezen, ik heb het in een ruk uitgelezen. Er wordt prima in beschreven dat mensen door geld helemaal gek worden gemaakt. Dat er een ongelofelijke druk uitgeoefend kan worden, de technische kanten worden ook goed uitgelegd zonder dat het saai is en zeer begrijpelijk leesbaar. Zonder overdrijven worden ook de sociale kanten belicht. Kortom een heerlijk boek, en zo als in jullie aankondiging al werd gezegd. Voor mij echt vijf sterren.