Als hondenliefhebber kan je dit boek niet in de winkel laten liggen, de voorkant is geweldig. Drie honden op een rij met kerstmutsen op.

Het verhaal bestaat voor een groot deel uit het leven van honden: Peggy, Judd,Malcolms,Hulk, Blok en de tweeling Romulus en Remus.
Het hondenhotel uiteindelijk met vijftien honden, twee alpaca's.

Charlie gaat rond Kerst logeren bij haar nicht om tot rust te komen. Wanneer zij alleen de verzorging van de honden opzich neemt, verandert ze door de liefde voor deze dieren.

De mannen ontbreken ook niet, Cal en Hugo beide mooi van stuk.
Een heerlijk, leuk, grappig verhaal vlot geschreven.
Een hoofdpersoon, Charlie, die je in je hart sluit door haar onhandigheid, doorzettingsvermogen en liefde.