Het nieuwste boek in de serie over Erlendur Sveinsson gaat over de begin jaren uit de carrière van Erlendur. We krijgen een kijkje in zijn vorming en ook toen al zelfstandige gedragingen. Om Erlendur beter te leren kennen en te snappen waarom hij kiest voor bepaalde acties is dit een heel goed boek. Heb je nog niets van Indridason gelezen, begin dan vooral niet in Nachtstad. Het verhaal gaat over Hannibal, een zwerver, waar Erlendur een zwak voor heeft gekregen tijdens zijn straatdiensten. Er overkomt Hannibal iets en dat doet Erlendur besloten om zelf op zoektocht te gaan naar wat er precies gebeurd is. Hierbij krijg je een erg goede kijk in de daklozen wereld van Reykjavik. De setting, beschrijving en schrijfstijl maken het verhaal. De echte spanning ontbreekt en de verwikkelingen tuimelen zeker niet over elkaar heen. Toch is dit een heerlijk boek, omdat het verhaal zo sterk in elkaar steekt. Als je houdt van trage, goede verhalen en niet per se op het puntje van je stoel wil zitten tijdens het lezen is dit zeker een aanrader!