Saladin…….Je hebt er vast weleens over gehoord… Ik persoonlijk via de film Kingdom of Heaven.
Wat een avontuurlijk leven heeft deze man gehad!
Dit boek is de eerste uit een trilogie en omschrijft gedeeltes van zijn leven. Saladin word geboren als Yoessoef. Hij groeit op met een oudere broer Toeran. Toeran is steeds enorm gemeen tegen zijn broertje. Toeran is in het hele verhaal een tiran, pestkop en iemand waar je een hekel aan krijgt.
Yoessoefs vader wint een veldslag tegen de kruisvaarders. Alles word prachtig omschreven, je verveeld je geen moment met dit verhaal. Als Yoessoef op een slavenmarkt loopt, valt zijn oog op een gewonde Frank, ene kruisvaarder. Hij besluit hem te kopen. De man word verzorgt en komt weer op de been, hij blijkt John te heten. Hij is een Saks (Engelsman) en gevlucht uit Engeland voor zijn verleden. Hij heeft zich bij de kruisvaarders aangesloten om in het reine te komen voor God.
Nu is hij een slaaf, hij moet werken voor Yoessoefs vader. Yoessoef leert hem Arabisch en john leert hem vechten in het geheim. Dan komt Yoessoefs vader erachter. Hij besluit dat John vanaf dat moment Yoessoefs slaaf word, zijn persoonlijke dienaar. Het groeit uit tot een prachtige vriendschap tussen deze twee jongens. Ze trekken samen ten strijde, delen lief en leed…En beschermen elkaar.
Alleen hun geloof blijft altijd tussen hun in staan. In de jaren die volgen groeien ze uit tot volwassen mannen. De vrienden doen mee in oorlogen….en ze worden verliefd op een vrouw, die eigenlijk nooit van hun kan zijn. Zal hun vriendschap stand houden als Yoessoef erachter komt op wie John verliefd is? Je komt er ook achter hoe hij aan zijn bijnaam Arend is gekomen. Op de cover staat ook een prachtige Arend op de punt van zijn dolk. Dit boek is echt een groot avontuur. De veldslagen worden prachtig en gruwelijk tegelijk omschreven. Yoessoef groeit langzaam op en word de Arend en later Saladin. Heldenmoed en vooral een hele pientere jongen is het! Ik heb genoten van dit boek, kan niet wachten tot ik de tweede in mijn handen heb.