De twaalfjarige Gwendy Peterson krijgt de knoppenkist boven op de Suïcide stairs , die ze al weken elke morgen beklimt.
Deze trap loopt naar de top van de berg waar je een prachtig uitzicht hebt op Castle Rock
Ze krijgt de knoppenkist van Richard Farris, een man met een bolhoed, waarbij ze het gevoel heeft dat deze al van haar was.
Nadat ze de kist heeft gekregen veranderd er heel “subtiel”
veel in haar leven. Ze weet dat ze goed voor de kist moet zorgen en hem verborgen moet houden. In ruil daarvoor geeft het cadeautjes ,maar wordt er wel een grote verantwoordelijkheid van gwendy gevraagd.
Hoe ze hier mee omgaat wordt heel mooi verteld op de manier die Stephen King eigen is en Richard Chizmar heeft hier voortreffelijk aan mee geholpen.

Stephen King en Richard Chizmar hebben er samen een verhaal van gemaakt dat vanaf het begin boeit, en met het open einde kun je alle kanten op.
Het enige jammer hieraan is dat het een kort verhaal is.

Het boek krijgt van mij dan ook een dikke vier sterren.
Het enige wat jammer is ,is dat Gwendy haar taak heel serieus neemt en er daardoor minder spanning in het verhaal zat..

Mijn quote
Dat je iemands naam weet,
Betekent nog niet dat je hem kent.