3 verhalen met het zelfde thema kerst en toch heel verschillend. Ze lezen lekker weg en zijn heerlijk om zo tussen door te lezen omdat het 3 verhalen zijn.

De eerste verteld ook iets over het verleden en er komen verhalen naar boven die voor de ander onbekend zijn/Is..
Ook de andere personen komen goed aan bod en maken het verhaal af.

Tweede verhaal gaat over 2 personen die zich van school kennen en elkaar later weer regen komen en beide een avontuurtje zoeken en er komt van het ene het andere. Ook leert de ander wat het is om vrienden te hebben en kerst vieren is.

De derde over 2 vrienden die elkaar al jaren kennen env1 w een kind en de ander het familie geld... ze trouwen en komen er achter dat ze meer elkaar voelen en dat het altijd al zo was...
Ze gaan twijfelen maar toch komt alles goed.

He moet ze echt lezen en raad ze dan ook aan.