Verhaal: 4/5 Twaalf Spelers, heel veel plaatsen, bijfiguren, symbolen en cijfers. Alles heeft een betekenis. Puzzel er
maar op los! Kraak de code!

Karakters: 4/5 Zeer interessante figuren. Zelfs degene met wie je niet echt een diepgaande band krijgt (omdat asshole, teveel ego, of moordmachine)
worden wel uitgediept.

Schrijfstijl: 4/5 Loved it! Zowel de hoofdstukken van alle verschillende karakters die een zekere rol in het spel spelen,
als de toevoegingen in de vorm van voetnoten (achterin het boek staan er linkjes; linkjes naar google maps, youtube filmpjes
en wikipedia achtige websites) evenals de platen/illustraties/afbeeldingen.

Herlezen: Zeer waarschijnlijk. Nu eerst snel door naar deel twee!

Side note: Wanneer je dit boek als 14, 15 jarige leest is alles echt supercool!
Wanneer je dit boek als zijnde volwassene leest, kan de informatie die je via de linkjes krijgt (behoorlijk) disturbing zijn. Op het eerste gezicht lijken het "conspirecies" of hoaxes, maar de bronnen blijken toch "legit" vanuit verschillende officiële instanties. Creepy soms...