Het eerste deel van een trilogie. Wat moeilijk om nu op de volgende delen te wachten. Het verhaal is gewaagd en heel erg aangrijpend. De hoofdpersonages zijn stuk voor stuk mooie mensen. Elk met hun eigen privéleven en de daarbij horende problemen. Mooie dialogen alsof je er zelf tussenin staat.
En dan het heftige verhaal rondom de explosies. Ik wil niets meer verklappen over de inhoud maar ik maak een diepe buiging voor de schrijfster. Het is best een heel heftig onderwerp waar volgens mij heel veel mensen, diep van binnen zich druk over maken. Een heel knap verhaal en ik kan dan ook niet wachten op de volgende delen!