Dit was mijn eerste ervaring met Tess Gerritsen, en dat is me niet tegen gevallen.
In het plaatsje Tranquility ontaarden jonge mensen in ontembare beesten, en hoe dat komt, dat is de vraag.
Op een manier die je steeds maar weer dwingt verder te lezen volgen we de naar de plaats toe verhuisde dokter Claire met zoon Noah in deze mysterieuze geschiedenis die uitmondt in een uiterst spannend slot.

Hoewel de thriller soms wat horrorachtige zaken te lezen geeft (iet waar ik mijzelf nooit zo in kan verplaatsen)geeft de manier hoe Gerritsen de spanning vasthoudt voldoende aanleiding om dit boek met een ruime voldoende te honoreren.