Preston & Child behoren tot mijn blinde aankopen als het gaat om hun gezamenlijk genre en dan met name als het gaat om de Pendergast serie die altijd van de hoogste kwaliteit zijn.

De Gideon Crew series, waar dit alweer het derde deel is, lijken daarmee in verhouding geschreven te zijn om per direct verfilmd te worden, alle cliches en actie scenes staan klaar om gedaan te worden door bij voorbeeld Tom Cruise, Een rol die hij ongetwijfeld beter zal doen als Lee CHilds' Reacher.

Het verdwenen eiland bevat weer alles wat een spectaculair ouderwets avontuur oplevert. Het begint met een spectaculaire en ingewikkelde diefstal van een historisch pagina uit een Uniek boekwerk van religieuze afkomst. Waarna een schattocht begint in de Caribische zee waar we de onvermijdelijke piraten & Orkaan tegenkomen. Uiteraard wordt er nog een historisch sausje overheen gegoten in de vorm van Homerus Odysseus. We krijgen te maken meteen verloren gewaande civilisatie, een andere tak van het menselijk ras en ongelooflijk egoïsme. Het verhaal blijft door denderen tot de laatste pagina waarin je leert dat het volgende boek verder gaat waar deze eindigt. Vergis je niet dit boek is redelijk zelfstandig te lezen maar het is leuker als je de reeks leest.

Dit boek is zeer zeker niet het niveau wat je van de heren gewend bent als je hun agent Pendergast vertellingen leest, maar het is zeer zeker een makkelijk en plezierig avonturenroman die lekker weg leest aan het zwembad/zee of opgekruld voor de open haard op een gure koude en/of regenachtige dag. Spekatkel galore.