Toen ik het boek voor het eerst zag dacht ik ja! Dat wordt een geweldig boek om te lezen. Alleen kan ik de titel van het boek niet plaatsen want zeg nou zelf een wereld zonder regen bestaat niet of zou Carla het anders hebben bedoeld?
Na het lezen van de samenvatting snapte ik het nog steeds niet maar ik kreeg wel meer inzicht waar het boek over zou gaan. Niet veel inzicht natuurlijk alleen dat hun ex vrouw/ vrouw/ moeder overlijd en dat er een testament wordt geopend.
Daardoor komt er een heel geheim naar buiten.

Nathan van Hall de zoon van Jeanne Dufour is dokter net zoals zijn vader Callum. Hij woont samen met Lily in Amsterdam.
Callums heeft samen met zijn nieuwe vrouw Nora een dochter genaamd Olivia zij is nu 15 jaar. Matteo Bresse was de man Jeanne Dufour. Sinds haar dood verwaarloost hij zich zelf. Maar op een dag veranderd alles. Hij gaat de tuin weer onderhanden nemen en ontmoet een lieve vrouw Maria.
Matteo en Jeanne kennen elkaar van school. Matteo leerde Jeanne als eerste kennen Callum voegde zich later toe aan de groep. Matteo werd verliefd op Jeanne maar helaas ging Callum er met haar vandoor.
Na het krijgen van hun zoon Nathan is het huwelijk niet meer zoals het moet zijn. Jeanne beslist toch om verder te gaan met haar jeugd liefde Matteo. Hier wilt ze samen oude mee worden. Maar helaas gebeurd dat niet Jeanne wordt ziek ze heeft ALS. Matteo verzorgd haar tot dat ze overlijd.
Een half jaar later wordt haar testament geopend Callum krijgt een brief maar naar de brief is hij op eens verdwenen. Wat stond er in haar brief aan Callum en waar is Callum nu?

In het begin vond ik het best lastig om in het verhaal te komen. Ook aan de moeilijke woorden af en toe wist ik niet eens wat het woord betekende en dacht ik dus dat het een fout zou zijn. Na veel zoeken was het dus geen fout. Na al het opzoeken van alle woorden was ik het verhaal al weer bijna kwijt. Het kan aan mij liggen over de woorden. Maar zelfs iemand van 50 wist niet wat het betekende. Verder vond ik het een geweldig boek ook wat er in haar testament staat. Ik wist eerst niet wie Carla de Jong was. Maar nu ik het weet ga ik nog vaker boeken van haar lezen!