Ctrl alt delete
Tamara haagmans

Wat een machtig goed boek!

Het verteld het verhaal van Lily en Jim die elkaar voor het eerst tegen komen op comic con. De ontmoeting verloopt niet vlekkeloos.

Lilly heeft vroeger de diagnose NonHodgkin gekregen als jong meisje. De behandeling was succesvol maar ze heeft haar dans droom op een laag pitje moeten zetten.
Ze krijgt de kans om in een clip van een beroemde boyband te gaan dansen.
Jim is game ontwerper en gaat helpen bij de clip.
Ze ontdekken dat ze diverse gemeenschappelijk interesses hebben en groeien gaande weg naar elkaar toe.
Tot dat laatste telefoontje van het ziekenhuis....

Het is een prachtig verhaal maar hou alsjeblieft een doos tissues bij de hand want dat is zeker nodig.
Tamara heeft echt een mooi verhaal geschreven over jonge geliefden die met volwassen problemen te maken krijgen

Zeker 5* waard.