Wat een heerlijk jeugdboek! Ik ben er dit weekend mee in het zonnetje gaan zitten en heb het achter elkaar in twee dagen uitgelezen. Ik wilde gewoon weten wat het geheim achter dit opeens verschenen gebouw en de eigenaars ervan was. En wat er gebeurde met de kinderen die er in gelokt waren.

Een pareltje van een verhaal, heel spannend, duister en geheimzinnig. Ik weet zeker dat veel kinderen en volwassenen van dit boek zullen genieten! Ik hoop dat er meer delen zullen gaan verschijnen, want het einde schreeuwt absoluut om een vervolg.