Amos Oz werd op 4 mei 1939 in Jeruzalem als Amos Klausner geboren. Op zijn vijftiende verlaat hij het rechts-nationalistische milieu van zijn vader (zijn moeder had drie jaar daarvoor zelfmoord gepleegd), verandert zijn achternaam van Klausner in Oz en gaat in een linkse kibboets wonen. Inmiddels wordt hij wereldwijd gezien als een van de grootste hedendaagse schrijvers en geldt hij als kandidaat voor de Nobelprijs. Panter in de kelder, een kleine roman, verscheen voor het eerst in 1995.

Meer lezen? Kijk op chicklit.nl