Vermoorde Onschuld is een spannend boek die ik moeilijk weg kon leggen.
De beide broers Will en Jeff zijn geen lieverdjes, maar naarmate het verhaal vorderd krijg je meer sympathie voor Will. Als Jeff echt verliefd wordt merk je dat hij milder wordt en minder baldadig. Zijn vriend Tom is een vechtersbaas en getraumatiseerd door Afgahnistan. Zodra Suzy kennismaakt met deze drie mannen wordt het een rollercoaster en is niets meer wat het lijkt.
Een prachtige psychologische thriller die vanaf de eerste bladzijde boeit.
Een onverwacht plot die ik niet heb zien aankomen. Aanrader!