Amsterdam 1945. geen gemakkelijke tijd.
Anna is 4 jaar oud als het verhaal begint. ze woont bij haar zeer dominante moeder en haar vader de pantoffelheld met een oorlogsverleden.
het meisje heeft het zwaar met de zware lessen van haar moeder die haar drilt om een dame te zijn en later te moeten trouwen met een diplomaat.
ze mag niet naar buiten en geen vrienden hebben want haar moeder voelt zich te goed voor de rest van de buurt.
haar moeder die haar niet eens bij naamt noemt, maar alleen: kind.

gelukkig krijgt ze van een vriend van de familie, dokter Hertog, een Beer cadeau, broeno, (haar moeder beslist dat zijn naam Bruin is) deze beer heeft hij voor haar meegenomen uit Florence.
bij deze beer begint haar liefde en fascinatie voor Italie.
bruin wordt haar steun en toeverlaat aan hem kan ze haar zorgen kwijt en bruin steunt haar met zijn eigen mening.
door het gebrek aan warme liefde creeert ze haar eigen wereld, haar droom wereld, haar italiaanse moeder.

het is een mooi boek dat makkelijk wegleest. op de cover een prachtige dame. als je naar haar kijkt vraag je jezelf af waar denkt ze aan.
het is een pakkend, bijzonder, meeslepend, spannend en boeiend verhaal.
je "groeit" in het boek met Anna mee op, van kleine meisje naar volwassenen dame. hoe ze zich ontwikkelt en zich af zet tegen de strenge wil van haar kille moeder.
je moet het zeker gelezen hebben.