Muurbloem-Gaby Rasters. Ik ken haar vorige boeken en was verrast van dit verhaal. Je wordt het leven in gezogen door Daantje zij krijgt de opdracht om een artikel te schrijven over de wereld van datingsites voor mensen die naar sexdates op zoek zijn. Ze vraagt zich snel af: waarom zij? Ze schrijft zich in onder de naam Muurbloem en dan begint het. Zijn die mannen te vertrouwen? En de mensen in haar leven zijn die te vertrouwen? Ze komt in een achtbaan te zitten. Wie is wie?

Ik heb genoten van het verhaal.