Zoals bij haar twee eerdere boeken, heb ik ook deze keer weer genoten van haar werk. Ben je een liefhebber van het werk van bv Loes den Hollander en van Saskia Noort dan sluit je Anja Feliers haar boeken ook in je hart. Ze komt weer met een orgineel verhaal wat je dus niet meer "los laat". Lekker vlot geschreven met her en der een sensueel getinte scerne. En een goed plot.
Kort om alle ingredienten voor een goede thriller zijn in dit verhaal aanwezig. Een echte aanrader verdient een 9+,

Anja, je hebt het hem weer geflikt! Toppie.Thanks