Goed doordacht plot. Wat enkel storend is, zijn de bij vlagen ongeloofwaardige karakters van de twee hoofdpersonen Kerrigan en Derwent. Ten eerste doorslaand in gekissebis. En daarnaast onprofessionele acties als het gaat om bij herhaling in hun eentje op verdachten afgaan en dat ook nog eens zonder de ander te informeren waar ze heen gaan. Met als gevolg natuurlijk in de nesten werken en hopen dat het goed afloopt. Desondanks moet ik toegeven dat het een mooi koppel is samen. Op het eind zou je hun gesteggel toch ook niet willen missen. Met de goed opgebouwde verhaallijn plus leesplezier, kom ik dan toch op vier sterren.