Twee verliefde personen op de cover van Zomer. Een mooi young adult verhaal.
Alec die vier jaar in een jeugdinrichting heeft gezeten geeft muzieklessen aan kansarme kinderen. Als hij op een dag daar aankomt, schijnen de lessen niet door te gaan vanwege de komst van een beroemdheid. Toch mag hij wel muziek spelen.
Dan komt Audry binnen die naar zijn muziek luistert. Zij is die beroemdheid, maar dat weet hij niet. Er is een klik tussen hen.
Ze ontmoeten elkaar nog een keer en door omstandigheden vluchten ze beiden.
Tijdens die vlucht gebeurt er veel met hen. Ze leren elkaar goed kennen. Maar Alec wil wachten op Audry en doet wat hij later ook hoorde tijdens het ontdekken van zichzelf.
Een prachtig omschreven verhaal wat afwisselend verteld wordt vanuit Alec en Audry. Het heden en verleden komt langzaam maar zeker naar elkaar toe.
Komt het goed met hen beiden?
Ik had al genoten van Hitte en Razend en ik moet zeggen dat Zomer precies datgene was wat ik ervan verwachtte.
Ik mocht Zomer vooruit lezen en dank hiervoor Storm Publishers en natuurlijk ook Lis Lucassen (pseudoniem voor Olga Hoekstra)