De moord op commendatore, deel 1, een Idea verschijnt. Geschreven door Haruki Murakami. Ik begon aan dit boek met enige scepsis, wist niet wat ik moest verwachten. Maar al vrij snel waren de twijfels verdwenen en werd ik meegezogen in een fantastisch verhaal. Het maakt niets uit of sommige dingen helemaal niet kunnen; al snel ga je het allemaal als normaal beschouwen. Ook komen en steeds meer nieuwe onderdelen om de hoek kijken, zonder storend te worden. Nee, het wordt juist steeds leuker. Van deel 1 heb ik genoten, aan deel 2 ga ik snel beginnen. Iedereen die van goeie boeken houdt mag zich dit verhaal niet onthouden.