Jessica Haider trekt naar Mexico waar ze in opdracht van Saligia een viroloog moet uitschakelen. Volgens de organisatie zou hij een dodelijke epidemie met een virus instant houden in plaats van moeite te doen om echt een oplossing te vinden. Ter plaatse ontdekt ze een heel andere kant van de man en zoals in de eerdere boeken uit de serie, gaat ze haar eigen gang.
De terugkeer naar Groot-Brittannië verloopt niet helemaal volgens plan.

Spannend ja, geloofwaardig, minder.
Wel een onverwacht slot waarmee mogelijks toch nog een vervolg reeks van gemaakt kan worden.