Het wel en wee van het Echt Antwaarps Theater in een vlotte schrijfstijl gegoten. In combinatie met familiale informatie over de De Ridders best een aangename, vlotlezende biografie. De intussen wereldberoemde vijf bladzijden aandacht die zijn zoon Sven De Ridder gegund wordt komt natrappend over. Onnodig ook,interne keuken die best intern blijft om niet te vervallen in een welles-nietes spelletje. Beredeneerde vijf bladzijden,de pers spong er meteen op. Niets beter qua publiciteit. De levensloop van Ruud De Ridder op familievlak en de lezer een inkijk geven in de theaterwereld is dan weer wel best interessant infotainment. Ook een aantal grappige,herkenbare gebeurtenissen.