Het einde van de trilogie waarin we een heleboel antwoorden krijgen en een zicht op de toekomst. Eigen aan de stijl van Larry Niven is dat niet alle vragen beantwoord worden.
Een aantal tot hier toe minder belichte karakters en enkele nieuwe aanwinsten spelen de hoofdrol. Vindingrijkheid en aanpassingsvermogen vormen interessant leesvoer. Aktie, spanning en humor vormen een onweeerstaanbare cocktail.
Dit boek beschrijft één van de meest vreemde werelden waarover ik ooit gelezen heb en Larry Niven doet dat consequent op een prachtig gedetailleerde wijze zodat zowel de voor- als de nadelen duidelijk worden.
Synthese: hier kunnen mensen vliegen!