Voorbij het narcisme Mjon van Oers

Zij is specialist op het gebied van narcisme.

Haar publicaties, onder andere over narcisme, verschenen in diverse tijdschriften, online artikelen, e-books en boeken. Zij is van nature een pionier en het is haar passie om zaken in beweging te brengen.
Mjon schrijft niet alleen, zij geeft ook workshops en trainingen.

Zij heeft zelf een ervaring met een moeizame relatie en las een omschrijving van typische narcist en besefte dat haar partner daaraan voldeed. Zijn vervelende gedrag had een naam!
En ging vervolgens op onderzoek uit en vond maar weinig informatie dat was voor haar een reden om zelf een boek hierover te schrijven.

Narcisten kunnen heel aardig en charmant zijn weten iedereen voor zich te winnen. Hebben vaak mensen om zich heen verzamelt die uit hun hand eten precies zeggen en doen wat een narcist wil.
Kortom ze hebben een paar touwtjes in hun nek waaraan de narcist loopt te trekken en ze hebben niet door dat ze worden gemanipuleerd.

Een narcist verdraagt geen kritiek of tegenspraak en reageert daar dan ook erg woedend op.
Hij vindt zichzelf erg belangrijk en wil graag aandacht en bewonderd worden en raakt erg gefrustreerd als hij zijn zin niet krijgt daar weet hij niet mee om te gaan.
Schept erg graag over zichzelf op er is niemand die zo hard werkt als hij. Qua werk komt hij zijn afspraken nooit na hij gaat zijn eigen gang en als het niet goed afloopt dan is nooit zijn schuld maar altijd van de ander.
Hij weet mensen zo in te pakken met leugens, ze hebben echt niet door dat ze als ware gehersenspoeld worden zo goed kan hij liegen. Voor hem is de leugen waarheid geworden. Hij weet alles en iedereen naar zijn hand te zetten of het een collega, leidinggevende en de directeur zelf. Nieuwe werknemers worden voor hem gewaarschuwd hij weet de dingen zo op te blazen dat mensen er in eerste instantie instinken.

En als hij een vriendin heeft dan heeft hij het liefst dat ze wat mankeert. Dan kan hij aan iedereen vertellen die het maar horen wil dat niemand een vrouw neemt die wat mankeert, maar dat het hem niets uit maakt.
Oh oh wat mag hij zichzelf graag schouderklopjes geven.
Maar het wordt een groot probleem als je uit deze relatie wil stappen.
Hij zal niet accepteren dat zijn partner bij hem weg gaat hij zal het zo weten te draaien dat hij het initiatief heeft genomen dat is voor hem makkelijker om mee om te gaan.

En hij is erg afgunstig op anderen en heeft er ook erg veel moeite mee wanneer je erg zelfstandig bent.
De meeste mensen hebben nog nooit van narcisme gehoord ik zelf had er ook nooit ervan gehoord.
Bij toeval las ik in de Margriet of Libelle jaren geleden over de karaktereigenschappen van een narcist toen viel bij mij het kwartje. Ik besefte dit is mijn collega ten voeten uit het was nog erger dan ik had gedacht.
In een werksituatie hebben ze binnen een bedrijf vaak niet door wanneer je een naaste college heb die een narcist is en wat het met je doet en dat maakt het extra moeilijk. Je staat helemaal alleen voor.

Ook in mijn vriendenkring had wat mensen die narcistische trekjes hadden en ook een zus maar met hen hoef je niet mee om te gaan.
Uit pure zelfbehoud moet je met deze mensen breken.