Door Delibes mee terug in de tijd genomen. Het verhaal is over het algemeen prettig geschreven. Er waren een aantal momenten die vrij saai overkwamen, waarbij de vaart uit het verhaal leek te zijn. Gelukkig kwam het daarna wel weer tot leven, om opnieuw meegevoerd te worden. Beeldende beschrijvingen van de landschappen, steden, beroepen, handel en de veranderingen hierin. Mooi om het proces van de hoofdpersoon mee te maken, hoe hij tot het geloof komt, hierin vast dreigt te lopen, en door nieuwe leringen weer anders naar het geloof kijkt en stil staat bij zijn eigen geloofservaringen en gedachten.