In huis met een seriemoordenaar...
Aangrijpend boek dat zich afspeelt in de jaren '70. Thijs en Sarah zijn verplicht hun huis voor een gedeelte te verhuren. Maria huurt dit gedeelte en is een vriendin aan huis geworden. Op een dag raakt Maria verliefd op Frans. Zoals een beleefde familie het beaamt in deze tijdsgeest wordt Frans ook als vriend mee opgenomen door Thijs, Sarah en hun beide dochters. In die tijden speelt er zich in Nederland heel wat af zowel politieke veranderingen, als de maatschappelijk... En daarbovenop enkele moorden.
Voor de meeste mensen lijkt dit allemaal ver je bed tot je twijfelt aan goedhartigheid van je vrienden... Thijs gaat op onderzoek maar het leven eist zijn verantwoordelijkheid voor zijn vrouw, kinderen, en politieke activiteiten. Als lezer wordt je getrokken tussen heden, verleden en toekomst. De dolle jaren zestig en de grijze na oorlogse jaren.

Zeer vlot geschreven. Je wordt onmiddellijk meegenomen in het verhaal en wil absoluut doorlezen tot de laatste pagina. Ik heb alvast enorm genoten van dit boek.