De regering van de verenigde staten, enkele leden ervan, houden een zwarte lijst bij. Deze lijst bevat namen van mensen die vermoord moeten worden omdat ze een bedreiging zijn voor de Amerikaanse staat. Moord zonder proces, heel delicaat dus.
Eens je op de lijst staat, geraak je er alleen af door te overlijden.

Blijkbaar staat er nu ineens namen op die lijst van mensen die werken voor de Carlton Group. Deze groep bestaat uit zwaar getrainde personen die de geheime dienst bijstaat bij opdrachten in het buitenland. Het is een privé bedrijf.

Scot Harvath staat op de lijst, maar overleeft de aanslag, of beter aanslagen want het stopt niet na een poging. Hij wil weten waarom hij op die lijst staat en waarom al zijn collega's vermoord worden.

Actieboek, degelijk plot, spannend.