Wat een boek! Na het lezen van deel 1 -De reiziger, en deel 2- Terugkeer naar Inverness, dacht ik dat deel 3 wel zou afzwakken. Er was al zo veel wonderbaarlijks maar toch ook (on)voorstelbaars gebeurd! Toch blijkt de fantasie van Diana Gabaldon weer geen grenzen te kennen. Je kunt de delen niet los van elkaar lezen. Ook dit deel borduurt voort op de gebeurtenissen van de eerste twee delen. Als het een en ander al wat weggezakt is maakt niet uit. Op een heel natuurlijke wijze laat Diana de verdere belevenissen van Claire en James Fraser voortrollen uit het verleden. De lezer kan ‘het’ zich weer herinneren. Het een en ander gebeurt vol vaart. Hier geen spoilers. Lees zelf maar. Vast met veel plezier, net als ik.