Een boek, waar ik persoonlijk in het begin erg in moest komen. waarom trouwt een verstandige vrouw met een man die vrouwen ontvoerd.
En waar ik in het begin echt moeite mee had, was dat het allemaal zo snel gaat en ik er even niks van snapte, maar naarmate je verder leest, wordt je echt meegenomen door McKenzie.
Sterke vrouw, die ondanks alle tegenwerkingen en gebeurtenissen maar door blijft gaan.
Soms wel onwerkelijk, maar super geschreven en op het einde klopt de titel helemaal.
Ik wacht met spanning op een nieuw boek van Anita Terpstra.