De Cover
Een mooie mysterieuze omslag, een oog in een vrouwelijk silhouet, het heeft een hele aparte uitstraling, wat maakt dat je er zeker even naar kijken moet.. in één blik zie je tekort, wanneer je langer kijkt zie je dat het oog ouder is dan het vrouwelijke silhouet. Hier zou ik zeker even de achterflap gaan lezen als ik hem zie liggen in de boekwinkel.

Het verhaal
“Ik ben al eens gestorven.”
“O, Nicky, wat heb je gedaan?”
Het is vijf uur s morgens wanneer de melding binnenkomt van het ongeluk waarbij Nicole Frank het wonder boven wonder overleeft, ze is van de weg geraakt en is met haar Audi Q5 in het ravijn gevlogen. Het lijkt of ze gedronken heeft want ze rook heel sterk naar Whisky, wanneer Nicole bij bewustzijn komt, heeft ze het alleen maar over Vero, en dat ze haar niet kan vinden, maar de politie staat voor een raadsel want nergens is een spoor van het meisje te vinden. Wat is er gebeurt, en waar is Vero? En vooral wie is Vero???

Mijn Mening
“Het spijt me, zeg ik. Dan zwijgen we, een verloren kind en een vrouw die tweemaal uit de dood is opgestaan”
Dit boek mag ik vooruit lezen en nog steeds vind ik het een eer, ben ik onder de indruk van deze kan. Met Lisa Gardner ben ik wel bekend, de boeken van DD Warren, DD Warren is de detective uit Boston. Maar dit verhaal gaat over Sergeant Wyatt Foster en zijn vriendin de Tessa Leonie het is weer een andere serie van Lisa Gardner, maar in dit verhaal is DD Warren wel ook weer aanwezig in het verhaal. Dit boek is los ook te lezen en ook al heb je nog nooit iets van Lisa gelezen rol je er zo in. Persoonlijk houd ik er van dat de personages terug komen je groeit meer met ze meer en voelt je meer verbonden met de personages. Ik ben even opzoek gegaan naar de boeken van Lisa Gardner en ze heeft 3 series geschreven en ook een aantal op zich zelf staande boeken.
De boeken van Lisa vind ik heerlijk leesvoer, en ik ben dan ook heel benieuwd naar Tot op de Bodem. Het begint gelijk al goed, vaag en mysterieus, want wat is er gebeurt? Waar is het meisje waar Nicole Frank naar opzoek is? Het verhaal wordt met het moment mysterieuzer, al begint het wat warrig en moet je er wel even inkomen maar vanaf pagina 50 wordt er duidelijkheid geschept door de echtgenoot van Nicky, nou ja duidelijkheid……..en dan raak je in een leesflow.
Ik raak in de ban van geheimen van Nicky/ Nicole en ben enorm nieuwsgierig naar wat er echt gebeurt is, wie is Vero en waarom weet Nicole niks meer. De geheimen die de partners voor elkaar hebben maakt het alleen maar spannender, en in mijn hoofd gaat het verhaal al verschillende kanten op en bedenk ik allerlei scenario`s, wat dan juist weer verrassender is als er weer een andere wending aan komt.
De personages zijn door Lisa Gardner enorm goed beschreven de “geesteszieke?” Nicky/ Nicole is zo beschreven dat je aan de ene kant veel medelijden met haar krijgt maar soms denk ik ook zit je nu de boel te belazeren. Ook de rechercheurs welke zich helemaal in het onderzoek vast bijten merken dit en hebben hun vraagtekens en raken zelfs gefrustreerd. Maar ook naast hun werk hun eigen besognes, Wyatt vraagt zich af hoe hij de dochter, Sophie, van Tessa voor zich kan winnen zodat het niet lijkt of ze hem haat. Wanneer DD Warren, Tessa contact over de vondst van een pistool, welke is gebruikt bij de moord op de moordenaar van Brian Tessa`s eerste echtgenoot, staat het leven van Tessa op scherp. Ook hier staan geheimen voorop.
“Het verleden kon je zomaar opeens weer besluipen. Vooral een verleden met zonden”
Wat ik wel erg jammer vind is dat DD Warren een heel kleine rol speelt in dit boek, maar dit klopt dus wel nadat ik het opgezocht heb, dit is een boek uit de Tessa Leonie serie
In Tot op de Bodem, zijn er niet heel veel lugubere details beschreven welke we zo van Lisa kennen, maar in dit verhaal past dit ook niet , er gebeuren geen lugubere moorden waarbij de patholoog anatoom uitslag moet brengen, dit is meer een psychologische thriller.
Volgens mij komen er zeker nog meer boeken van Lisa haar hand met de personages Wyatt, Tessa en D.D Warren in de hoofdrol want er is in de verhaallijn over de vondst van het pistool, zeker nog meer uit te werken.