Genieten! En dat zegt wat over een thriller. Meestal niet mijn stiel. Mooi verhaal à la James Bond gekruist met Dan Brown. Alleen vind ik dit product van een verbeterde klasse. Voor elke lezer wat wils. Behalve spanning zorgt Panic Room ook voor een grote portie feel good. De hoofdpersonen mogen elkaar steeds meer op een goede manier en maken van elkaar een beter mens dan zij waren.
De ondertiteling is ‘soms komt het gevaar van binnenuit’. En daar gaat deze thriller over. Geheimen die afgeteld van tien tot nul onthuld worden. En de klok tikt gewoon verder. Tik tak. Dit verhaal is verzonnen. Hopelijk is het plot geen profetie. En daar ga ik gewoon van uit