Ben je geïnteresseerd in de geschiedenis van Duitsland dan is dit
boek zeer de moeite waard. Aan de hand van de levensverhalen van
zijn grootouders, ouders en zijn eigen persoonlijke herinneringen
vertelt Maxim Leo op ontroerende en humoristische wijze over het
leven in de DDR. Het verhaal van binnenuit over een land dat
veertig jaar bestaan heeft, weer opgegaan is in een groot Duitsland
en zijn sporen blijvend heeft nagelaten bij zijn toenmalige
bewoners. Een boeiend en fascinerend relaas over een verdwenen
wereld.