Na de bestseller "Het stel van hiernaast" is "Een vreemde in huis" de tweede thriller van Shari Lapena. Het is duidelijk dat zij uitblinkt in psychologische thrillers. De karakters zijn goed uitgewerkt en je wordt regelmatig op het verkeerde been gezet. Ieder mens heeft geheimen en dat geldt ook voor de personages in de thrillers van Lapena, maar sommige mensen hebben grotere geheimen dan andere mensen. Lapena creëert levensechte personages met geloofwaardige motieven die zij op fenomenale wijze tot leven brengt. "Een vreemde in huis" is een meeslepende thriller die je tot en met de laatste pagina's in het duister laat tasten. Aanrader!