STERK!

Trofee heeft alles wat van een sterke thriller verwacht mag worden. Het verhaal is strak, niet complex, bij vlagen heftig en van de eerste tot en met de laatste pagina goed. Tussentijds het boek even wegleggen is niet aan de orde, je wordt meegesleurd naar Finnmark, leert de belangrijkste personages kennen en moét weten hoe het afloopt. Mooie wending nog tegen het einde, prachtig geschreven. Klasse werk van Steffen Jacobsen, dat behoort tot de beste Scandinavische thrillers die ik - zeker de laatste tijd - gelezen heb.

[spanning 4, plot 5, leesplezier 5, schrijfstijl 5, originaliteit 5, psychologie 5]