Ijzersterk debuut! Je kan merken dat de schrijfster haar achtergrond met psychologie gebruikt heeft voor het verhaal.
De zoon van Katrin en Thomas verdwijnt. Hierna begint de zoektocht naar hem. Tegelijkertijd worden we meegenomen in het gezin van Katrin en Thomas, haar ouders en van de politieagente. Alles past bij elkaar en vindt uiteindelijk een weg.
Het is sterk geschreven, leest vlot, geeft geen verwachtingen of voorspellingen weer. Weer een verhaal dat mij continu op spanning houdt van hoe loopt het nou af?

Ik ben benieuwd naar haar tweede boek als die komt.