Eve Duncan is een echtelijk kind en opgegroeid in de sloppenwijken van Atlanta bij haar aan de drugs verslaafde moeder. Eve werd op haar zestiende zwanger en werd moeder van een dochterje Bonnie. Voor haar ging Eve weer naar school, in de hoop op een beter leven. Op 7 jarige leeftijd wordt Bonnie vermoord door een man die al meerdere kinderen heeft vermoord, dat doet Eve besluiten Forensisch expert te worden. Ze woont samen met Joe Quinn een politieman die sinds de dood van Bonnie haar steun en toeverlaat is geworden. Sinds twee jaar wonen ze samen en hebben ze een twaalfjarig meisje geadopteerd, Jane.

Als de telefoon gaat en ze senator Melton aan de telefoon heeft is ze duidelijk geinteresseerd in het reconstructueren van de gevonden schedel, maar weigert omdat haar gezinsleven nu op nummer een staat. Dit kan er bij Senator Melton niet in en samen met Jules Hebert komt er een plan om haar toch deze reconstructie te laten doen en waar raak je haar het meest??? Haar familie, dat is het begin van de leugens, verraad en een geheime genootschap genaamd de Cabal.