Ook dit boek van Dan Brown, net als de Da Vinci Code, kon me weer boeien tot het einde. Het boek sleept je mee in de mystieken en symbolen van de vrijmetselarij en weet dit alles op een boeiende manier uit te leggen. Het einde bracht een onverwachte openbaring met zich mee wat nog een extra wauw-effect aan het boek gaf. En dan vind ik dat dit alles een beetje teniet gedaan wordt met de laatste 20 blz die vooral de bijbelse aspecten vertalen en waar ik me letterlijk heb door moeten wurmen. Maar desalniettemin een aanrader!