Judith Visser ‪#VreemdenInDeNacht‬

Afgelopen donderdag 17 april verscheen Judith's nieuwste boek Vreemden in de nacht. Alweer de 10e thriller van de koningin in thrillerland. Judith's boeken zijn geen standaard thrillers, Judith weet je altijd te verrassen. Ik kijk dan ook altijd ontzettend uit naar een nieuw boek van haar, en zo ook haar grote schare fans.

Begin van de middag begon ik aan Vreemden in de nacht. Begin van de avond las ik helaas alweer de laatste bladzijde. En omdat ik zo van haar boeken houdt, probeer ik me al iets in te houden en langzamer te lezen, sommige stukjes op een bladzijde lees ik zo nu en dan zelfs twee keer, maar toch kon ik ook nu de verleiding weer niet weerstaan en het boek moest in één ruk uit!

Met Vreemden in de nacht heeft Judith, hoe kan het ook anders, weer een ontzettend goed boek geschreven! Dit begint al bij de eerste bladzijde die gelijk overtuigd! Het leuke van dit boek is dat we lezen in het heden (2013) en ook in het verleden (1973). Wat heeft zich destijds 40 jaar geleden afgespeeld in het huis waarin Cassandra in 2013 intrekt? En waar komt dat ijselijk gegil elke nacht vandaan? Ik zou zeggen : Lees dit geweldige boek, wat weer een echte Visser is, zoals alleen Judith dat kan schrijven!

Uiteraard kijk ik nu alweer uit naar thriller nummer 11, maar gelukkig kunnen we in juni nog genieten in de bioscoop van de eerste boekverfilming van één van Judith haar boeken, en naar mijn idee nog steeds haar beste : Stuk.

****