Opnieuw een prachtig bakboek van Rutger van den Broek, Dit keer vol hartige recepten.
Het boek begint met een aantal basisrecepten die je in de rest van de recepten in het boek weer gebruikt. Ook staan er duidelijke foto’s bij, die de handelingen laten zien.
De recepten in het boek zijn, zoals het boek al vermeld, hartig. Na alle zoete baksels een leuke afwisseling.
De recepten zijn duidelijk en niet moeilijk te maken. Bij veel recepten worden nog variatiemogelijkheden gegeven. De foto’s in het boek zijn prachtige weergaven van de baksels.
Dit boek is een mooie aanvulling op de bakboeken van Rutger en is weer een grote inspiratie om aan het bakken te gaan!