Wat een extreem boek, allereerst het feit een meisje 13 jaar in een klooster opgroeit waarvan ze geen enkele herinnering van heeft. Haar geheugen gaat niet verder terug dan 6 maanden. Net als ze bij haar adoptieouders woont, wordt ze ontvoerd door de man van haar biologische moeder. Ze komt bij haar in huis en moet zich aan allerlei rituelen onderwerpen. Al gauw blijkt dat hier sprake is van een of andere sekte... Eden wordt gehersenspoeld. Als ze 18 is blijkt waar de leider van de sekte het allemaal om te doen is; er is een fonds voor haar apart gezet met heel veel geld.
Dan ontmoet Eden in haar droom Outlaw. Wat hij tegen haar zegt verandert haar kijk op de wereld. Eerst lijkt dat heel logisch, maar al gauw blijkt die manier van omdenken net zo extreem te zijn.
Bijzonder om te lezen, in de eerste plaats spannend. Wil het nog een keer lezen om de filosofische/ spirituele lading tot me door te laten dringen.

lees ook mijn recensie op mijn blog om meer te ontdekken over de wijsheid van Outlaw die ook door lezers toegepast kan worden: http://wp.me/p4cktD-qn