Ik ben heel blij dat ik dit boek heb leren kennen. Ik vond het van het begin tot het einde prachtig. Ik had een mooie, zware uitgave met prachtige prenten erin. Een lust voor het oog! Ik kan niet wachten op het moment dat ik dit boek aan mijn kinderen voor kan lezen. Het heeft een mooie, positieve boodschap wat wij ons allemaal goed in zouden moeten prenten. In deze snelle samenleving waarbij iets al snel saai is en alles met een pc of spelcomputer moet, weet ik zeker dat veel kinderen hiervan met volle teugen zullen genieten!