Stel je voor: er wordt een doos bij je afgeleverd. In de doos vind je een paar magische schoenen. Deze schoenen kunnen je overal naartoe brengen, je weet alleen niet waarheen. Wat zou jij doen? Trek je ze aan? Zet je ze achterin je kast? Of breng je ze meteen naar de kringloop?

Edith de Wit dook in de schatkist van verhalen waarin vrouwen de hoofdrol spelen en ontdekte de twaalf episodes die iedere heldin, in fictie én in het echte leven, moet beleven om haar schat te vinden en thuis te komen. Naast de vele inspirerende voorbeelden uit literatuur en films, bevat dit boek ook waargebeurde verhalen van echte heldinnen en inzicht vragen om je eigen verhaal op het spoor te komen. Als je je eigen verhaal kent, sta je steviger in je schoenen en kun je met meer vertrouwen nieuwe wegen bewandelen.

Edith de Wit heeft met 'In de voetsporen van de heldin' een leuke werkboek geleverd met daarin de sleutel om jezelf te ontdekken en je te helpen met je kansen te benutten.
In het boek word er veel inspirerende voorbeelden gebruikt zowel uit het echte leven als uit literatuur, films en boeken. Ze filosofeert erop los met leuke anekdotes over hoe het schrijven van een goed verhaal in zijn werk gaat en hoe je kunt ontdekken welke kant je op wil ga je voor de reis van de held of voor de reis van de heldin.

Edith de Wit heeft deze boek goed en vlot geschreven waardoor het fijn is om te lezen en je graag verder wilt lezen.
Ze heeft duidelijke stappen ondernomen in het verhaal en uitgeschreven die je goed kunt volgen.
Het is een echte page turner omdat je graag de opdrachten leest maar ook in het verhaal jezelf herkent.