Johan Theorin schrijft in totaal vier misdaadromans over
het Zweedse eiland Öland. Samen vormen deze thrillers "De vier
seizoenen van Öland". De vier delen zijn op zichzelf staande verhalen
en dus goed afzonderlijk van elkaar te lezen.
"Schemeruur" (herfst) het debuut van Johan was al een heel goed boek.
Deze tweede thriller "Nachtstorm" (winter) vond ik nog beter. Dit alles
terwijl ik persoonlijk helemaal niet houd van de herft en de winter.
Nu kan ik helemaal niet meer wachten tot de lente en de zomer begint met
weer twee thrillers van Johan Theorin om naar uit re kijken.
"Johan Theorin" onthoud deze naam want ik weet zeker dat we nog veel
van hem gaan horen en terecht.