In de woorden van Merel zelf is De Polderpolonaise gemaakt om Nederlanders weer met een frisse blik naar ons eigen land te laten kijken. Je vertrekt samen met dit boek op treinreis. En elke provincie komt voorbij in deze illustratieve ontdekkingstocht, met zijn eigen feiten en weetjes. Val binnen bij de campingbarbecues, kringverjaardagen en festiviteiten en luister stiekem mee met al hun gesprekken. Leer eens wat nieuws over dit kleine kikkerlandje. Maar vooral, kijk weer even met een frisse blik naar alles wat voor ons zo normaal is, maar eigenlijk ook heel bijzonder.

Mijn volledige gedachten en foto's zijn te vinden op www.booksandmacchiatos.com!