Prof. Frankl's levensverhaal is een indrukwekkend verhaal en zijn toegepaste principes ervaar ik als inspirerend voor mijn eigen leven. Het is een heel leesbaar boek. Verbazingwekkend hoe iemand in de barre en vernederende omstandigheden, als waarin professor Frankl zich bevond, zo zijn waardigheid weet te behouden.
Zijn filosofie: in alle omstandigheden blijf je feitelijk in staat om eigen keuzes te maken, waardoor je echt ""mens"" blijft. Zelfs als je feitelijk van je vrijheid beroofd bent, of een deel van je leven in een concentratiekamp moet doorbrengen, zoals de schrijver van dit boek.