Wat een pakkend verhaal. In tegenstelling tot sommigen greep het verhaal mij vanaf de eerste pagina, alleen is het niet voor de "tere zieltjes" om het maar zo te zeggen zonder al te veel weg te geven.

We worden meegenomen in de aparte wereld van Geiger en Harry Boddicker, een wereld die normaal gerpoken het daglicht niet verdraagt. Een gebeurtenis met een jongentje laat ineens een onverwachte en andere kant van Geiger zien. Hij neemt alle risico's en krijgt daar later de rekening voor gepresenteerd, of toch niet ?

Allen Smith geeft ons een kijkje in deze criminele wereld, en presenteert een leuke variatie aand typische personages, die gaandeweg toch allemaal hun nut krijgen in het verhaal. Maar dan gelukkig wel zonder al te diepzinnig op de karakters vn de randpersonages in te gaan, daar leent het verhaal zich ook niet voor.

Pakkend en zeker een aanrader.