Met de Heerenleesclub gelezen. Prachtig mooi geschreven. Naast dood en verderf van duizenden houdt de dood van een enkeling het dorp in zijn greep. Prachtig tijdsbeeld. Loepzuiver geschreven hoe en vanuit welke positie ieder van de de beschreven figuren reageert op de moorden. Een van onze clubleden ontdekte dat alle namen passen bij de beschreven personen of zijn afgeleid van een lichamelijk kenmerk, karaktertrek of gedrag. Pak het Franse woordenboek maar eens en probeer en paar namen, leuk om te doen!