Ik dacht te weten hoe het verhaal zou gaan, maar werd ik eens even om me oren geslagen met tig plotwendingen. Er gebeurt zo veel, ik vind het haast knap dat Sarah J. Maas dit in 'maar' 620 pagina's weet te vatten. En dan het einde; wat een cliffhanger!
En ik maar denken dat ik gelijk door kon met de serie want deel 6 ‘Toren van de dageraad’ is ook al in huis maar dat deel blijkt het verhaal van Chaol te zijn. Moeten we nu serieus wachten tot het najaar voor deel 7? En wordt dat dan het laatste deel?