Als de duistere veldheer Isinger hun dorp vernietigd vluchten de riviernimfen Nive en Nakisa weg en worden achtervolgd door de duistere nimf Fellkra. Zij moet voorkomen dat Nive het geheim dat ze heeft ontdekt in de Vuilbroed zal doorgeven aan de heersers van de Licht-Val, de laatste wijkplaats van de wezens in de Valta. Er ontstaat een kat en muis spel tussen de nimfen. Zullen ze ooit de stad kunnen bereiken.

Garvin zet een mooie, complete wereld neer. Wie zou niet willen dwalen tussen de bomen van de Valta. Het is sfeervol weergegeven en vooral het verval en de vernietiging is sterk beschreven. Ik vond dat het verhaal heel goed begon met wat de nimfen meemaakte in de Vuilbroed. Hoe de invloed van het slechte inwerkte op de twee riviernimfen. Hij besteed veel aandacht aan de ontwikkeling van zijn hoofd karakters, de drie nimfen. Je leeft mee met wat hun overkomt, hoe ze groeien of juist in verval raken. Ook zijn beschrijvingen van de vernietigingen en het verval van het nimfenrijk, zowel in materiale als geestelijke vlak, zijn goed weergegeven. De vlucht naar Licht-Val had in mijn ogen wat korter gekund (maar wat de eenhoorn Ysera is overkomen, dat is hartverscheurend beschreven). In het tweede helft van het boek maakt hij dit geheel goed. Vooral het eind was meeslepend en spannend en ik kon het boek niet meer neerleggen totdat ik het uit had.

Deze Fantasy roman is echt een aanrader voor iedereen die houd van goed opgebouwde Fantasywerelden, waar een adembenemend en spannend verhaal in afspeelt.