Goed. Het eerste deel van een trilogie. Ik ga akkoord met Chantal Hutchison en dus ook op naar deel twee.
Het een jeugdthriller maar het thema´s die ook voorkomen in thrillers voor volwassen.
Het is spannend tot het einde. Het einde laat natuurlijk de opening naar deel twee.
In dit spannende eerste deel van de Snow White Trilogie maak je kennis met Lumikki Anderssson, een beresterk meisje dat zich op glad ijs begeeft en haar eigen leven op het spel zet voor anderen.
Men krijgt ook mooie natuurbeschrijvingen (winter) in Finland.
Onverwacht komen kinderen in aanraking met geld van de misdaad. Wat moeten ze nu doen. De vader van een van de kinderen werkt bij de politie. Echter na wat zoekwerk komen ze te weten dat de vader contact heeft met het drugsmilieu. Dit maakt de zaak natuurlijk niet eenvoudiger.