★★★★★: Prachtig geschreven intellectuele thriller! Een masterpiece als je het mij vraagt. Dit is zo´n boek die je altijd bijblijft en invloed heeft op hoe je naar de wereld kijkt. Ik heb het op m´n e-reader gelezen maar heb ook meteen een paperback gekocht, zodat het kan staan pronken in de boekenkast. De eerste 100 bladzijdes gingen traag en ik vond het dan ook moeilijk om er in te komen, maar daarna ontvouwde het plot zich langzaam maar zeker op een interessante manier. Geweldige beschrijvingen van de hoofdpersonen en de sfeer. Ik denk wel dat als je dit boek volledig wilt kunnen vatten en waarderen, dat je dan enige kennis moet hebben van de Oude Grieken en hun taal. Je hoeft geen genie te zijn, maar een beetje nerdiness is wel zo prettig.

[gelezen in het Engels]