Bij het zien van de cover van Tussenland van Corrie Koppedraijer krijg je geen beeld van waar het boek over zal gaan. Je bent heel benieuwd waar de scheuren voor staan. Staan die voor een verscheurde relatie, een verscheurd leven of staan die ergens anders voor? De titel maakt nieuwsgierig. Je wilt weten wat ermee bedoeld wordt.
Drie generaties vrouwen vertellen over hun levens die alles behalve over rozen ging en gaat. Twee vrouwen nemen tijdens hun reis hun balans van het leven op en tussendoor lees je het verhaal van de oma. Hoe ze probeerden, en nog steeds proberen, om het leven maakbaar te maken, snakken naar liefde. Hoe ze hun leven proberen te leiden zoals ze die willen leiden ondanks dat er van alles tussenkomt waardoor hun levens anders loopt dan gehoopt. De zoektocht naar zichzelf, naar wie ze zijn en wat ze echt voor de anderen voelen. Het zijn levens waarbij ze ieder proberen om te gaan met het verleden.
Twee generaties vrouwen die, ondanks dat ze geen echte familie zijn, elkaar beter begrijpen dan diegene die familie is van een van de twee. De botsingen die daardoor ontstaan, de misverstanden, het onbegrip, het niet weten hoe om te gaan met elkaar, het moeilijk kunnen uiten van hun gevoelens.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/04/tussenland-corrie-koppedraijer.html .