Het is een boeiend boek, sterk en technisch verhaal. Tot aan de helft verliep alles zowat volgens het boekje, wat het politiewerk betreft. Maar eens Goris uit Praag moet vertrekken gooit de auteur alle regels overboord en kom je terecht in een bloedstollende race tegen de tijd. Het boek wordt omschreven als een misdaadroman. Deze omschrijving past volgens mij niet helemaal bij dit boek. Het is spannend en de dialogen tussen de personages en het verloop van het verhaal gebeurt nogal snel zonder veel details. En deze details zijn nu net wat het voor mij tot een roman zou moeten maken.