Op dit boek werd ik geattendeerd door iemand die de verfilming gezien had en ik moet zeggen dat ik aangenaam verrast was. De beklemmende sfeer van een middenklasse gezin dat moet buffelen om het hoofd boven water te houden, een vader die zijn grootste glorie momenten kent als grafredenaar maar ook een vader die graag op de divan slaapt met zijn dochter en dat allemaal beschreven vanuit de ogen van een elfjarige die wanhopig probeert 'de boel bij elkaar te houden'. Prachtig! Nu wil ik de film zien!