Het eerste boek van James Siegel heb ik drie sterren gegeven. Zijn tweede boek vind ik vier sterren waard. Als hij zo doorgaat dan wordt de volgende een absolute topper. Het verhaal is spannend, een echte pageturner en het laat zien wat mensen kan overkomen. Dit in tegenstelling tot in zijn eerste boek, waarin de hoofdpersoon zelf het een en ander over zich afroept. Het thema zelf, de adoptie van een buitenlandse baby, spreekt natuurlijk altijd tot de verbeelding. De adoptiemoeder, die tot alles in staat is om haar baby te beschermen. Het verhaal gaat ook over drugs. En vooral het stuk over Paul die opgestopt en het vliegtuig naar huis gaan vond ik erg beklemmend, omdat je weet dat dit in werkelijkheid ook zo gebeurt. Verder komt in dit verhaal ook aan bod te goede vriend, die later de grootste vijand blijkt te zijn. Iets wat volkomen onverwachts gebeurt. Dus al met al een boek, dat ik met veel plezier gelezen heb.