Dit boek was een genot om te lezen, en ik lieg zeker niet als ik zeg een van de beste boeken die ik heb gelezen. Het boek verrast je al door de bladzijden die aftellen en waarmee je al van in het begin in de vraag zit waarom hij dit doet.
Het verhaal zit vol met spanning, leest zeer vlot en het boek is niet makkelijk weg te leggen. Alle vragen worden opgelost en het verhaal blijft na het lezen in je hoofd zitten.
Dit wekte mijn nieuwsgierigheid naar de schrijver op en ik ben zeker klaar om nog meer boeken van hem te lezen
~Chati