Dit derde deel van Warrior Cats vind ik absoluut een waardige opvolger van de voorgaande twee delen! We volgen Vuurhart, die tijdens zijn tochten achter geheimen komt die het daglicht niet kunnen verdragen, maar wie gelooft hem? Kan hij Blauwster en de andere clankatten overtuigen? Gelukkig vind Vuurhart altijd steun bij Grijsstreep en Zandstorm. Dit boek is goed geschreven, de spanning die in de voorgaande delen merkbaar waren gaan in dit deel onverstoord door. Evengoed is er ook aardig wat humor, en plek voor ontroering. Ook bij het eind van dit deel wil je direct de eerste bladzijde van deel 4 openslaan. Dat ga ik maar snel doen ook!