Nimmernacht is voor mij ondertussen al 1 van de betere fantasy verhalen van de afgelopen maanden. Het bevat eigenlijk alles wat een goed fantasy verhaal moet bevatten. Een vleugje magie, sterke worldbuilding en een kickass hoofdpersonage.

Mia wordt getraint tot sluipmoordenaar, met als hoofddoel om wraak te nemen op haar familie. Om haar hierbij te helpen gaat ze les volgen op een school voor sluipmoordenaars. Mia heeft namelijk wel een speciale gave, ze heeft een schaduwkat en ze kan ook het donker aansturen.

Het verhaal is ontzettend leuk, en de kleine sarcastische voetnootjes houden ook nog de humor in het verhaal. Voor mij helemaal het type waar ik gek op ben. Ik kijk alvast helemaal uit naar deel 2!