Opmerkelijk hoe een auteur die goed is in het neerzetten van Scandinavische sferen, ook goed is in het neerzetten van een goede beschrijving van de Thaise culturen.
Het verhaal neemt je echt mee naar Thailand, de gebruiken en gewoonten zijn goed in het boek verwerkt.

Het verhaal is wel weer een tyische Harry Hole. Hij moet weer proberen om te gaan met zijn alcoholporbleem en weet zich ook nu weer te mengen in een moordzaak, deze keer op de Noorse ambassadeur in Thailand. Deze wordt vermoord met een dolk in zijn rug aangetroffen in een hotel. Harry wordt vanuit Noorwegen ingevlogen om deze moord te helpen oplossen. Uiteraard verandert in de laatste paar hoofdstukken het plot van het boek ongelofelijk snel, waardoor je een einde krijgt dat je niet verwacht.

Een goed boek, dat je zeker moet lezen om de Harry Hole reeks compleet te krijgen.