Dit boek heeft me echt geraakt. Een verhaal over de oorlog maar dan toch anders. Sage werkt in een bakkerij en komt daar een klant tegen die haar vertrouwd en haar zijn levensverhaal wil vertellen. In het begin weet Sage niet precies wat ze hiermee aan moet maar ze raakt geintegreerd door Josef en besluit hem vaker te ontmoeten. Het verhaal van Josef is echter geen mooi verhaal. Josef was fout in de tweede wereldoorlog en zijn verhaal herbergt dan ook veel gruwelheden. Sage twijfelt vaak of ze door moet gaan, maar doet dit dan uiteindelijk toch.


Een boek over de verschrikkingen van de oorlog beschreven door Josef, een insider bij de nazi, iemand die bloed aan zijn handen heeft en dit jaren verzwegen heeft. Een boek dat je niet in snel uitleest, dat je laat huiveren en dat je ook regelmatig even weglegt. Toch is het een heel mooi boek, want ook dit moet beschreven worden. Zoiets mag gewoon niet gebeuren.