Ik vond dit een geweldig boek en tevens debuut van deze schrijfster! Zeer prettige schrijfstijl die me soms wat deed denken aan de boeken van Karin Fossum. Ik vind dat de karakters enorm goed en geloofwaardig neergezet worden! Met allen van hen voel je een zekere verbondenheid. Door het hele boek heerst er een zekere spanning die in de loop van het boek alleen maar groter wordt. Na het (open) einde zou je gelijk graag verder willen in het volgende boek, ik hoop dat dit snel verschijnt in de Nederlands vertaling, ik kijk er naar uit! De schrijfster heeft inmiddels net haar 3e boek uitgebracht zag ik op facebook, dus ik denk dat we nog veel van deze schrijfster zullen horen!