Samuel Bjork heeft een geweldig spannende thriller neergezet. Wat is nog onschuldiger als een klein meisje van zes. Dan moet je echt een creepy dader zijn. En de dader gaat dan ook een soort quest aan met inspecteur Holger Munch en Mia Kruger. Ook de dader laat Holger en Mia niet met rust en ze blijven achter de feiten aan lopen.

Ook de rol van Gabriel de wizz-kid is een zeer mooi rol.

Dit boek smaakt naar meer.Voor mij een van de beste boeken die ik heb gelezen in 2015.
Hopelijk komt er snel een vervolg.