Een mysterieus,klein boekje met een intieme sfeer. Het vertelt een wat treurige liefdesgeschiedenis en zoals Baricco zelf zegt:
'Iedere geschiedenis heeft haar eigen muziek. Deze geschiedenis heeft een witte muziek. Dat is belangrijk om te zeggen, want witte muziek is vreemde muziek, soms raak je ervan in de war: zij wordt zachtjes gespeeld, en er wordt langzaam op gedanst. Als ze haar goed spelen, is het alsof je hoort hoe de stilte gespeeld wordt, en als je kijkt naar degenen die erop dansen alsof hun leven ervan afhangt, lijkt het wel alsof ze stilstaan. Het is verdomd lastig, witte muziek.'
Deze woorden geven goed de sfeer van het boekje weer vind ik. Net zoals de beelden van de verfilmingwindow.addEvent("domready", function(){var FO1262000064 = { movie:"http://www.youtube.com/v/ANXeTnUH92o", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1262000064, "divID1262000064");});.