”Ik ben bij je’ is het eerste boek wat ik van Lorna Minkman lees. Het is een verhaal over liefde en verdriet. Hulp en hulpeloosheid. Oorlog en vrede.
Van Clavis uitgeverij heb ik dit boek gekregen om kennis te maken met boeken die zij uitgeven.
Super genereus van hen! Vrij vlot ben ik ook gelijk in het boek begonnen, klik verder om er achter te komen wat ik er van vond!


De flaptekst is aandacht trekkend en vasthoudend. Voor mij was het een combi. Het gaat over moord. Wat vaak mysterie inhoudt, en daar houd ik er van. Samen met het punt dat het vanuit het vermoorde meisje wordt gesproken. Iets wat bij mijn weten nog niet eerder is gedaan. Wel maakte het me nieuwsgierig of dit verhaal waargebeurd was, of tenminste daarop gebaseerd. Aan het einde van het boek bleek dat inderdaad zo. Van te voren heb ik dit niet uitgezocht.

Het verhaal wordt in twee delen verdeelt, of meer twee vertel-lijnen eigenlijk. Een verhaal lijn dat door Sia wordt verteld, en waar je het verleden in duikt en uit eindelijk uitkomt op de daad en de actuele verhaal-lijn waar je de paniek en de zorgt meemaakt van de verdwijning.
Dit is heel mooi gedaan. Maar heel soms zorgde het ook voor onduidelijkheid, dan las ik de tekst nog een keertje waarna het soms duidelijker werd.
Maar het verhaal trok zo aan, dat het voor het verdere leestempo het niks uit maakte. Van heel het verhaal had ik wisselende gedachtes. Goed dat Sia hem hielp. Waarom mag niemand anders het weten? Waarom dit? Waarom dat? Had het geholpen wanneer meer mensen hem wouden helpen? Had Sia dan nog geleefd? Uit eindelijk vond ik het einde misschien nog wel het meest verhelderend over hoe Sia werkelijk aan hem vast hield, of nee, hoe psychisch de jongen niet in orde was, maar dat Sia gewoon verliefd was op de jongen. Ook laat het me denken aan de honderden, duizenden mensen die nu oorlogen ontvluchten, wat als die geen fatsoenlijke hulp en begeleiding krijgen, wat gebeurd er dan? Krijgen we dan ongeveer gelijkende tikkende tijdbommen? Want het is op een waargebeurd verhaal gebaseerd!

Dit verhaal van Lorna is een uitstekende Young Adult. Die door iedereen moet worden gelezen. Ook als je tachtig bent, of jonger of ouder.

Lorna heeft een sterk verhaal neergezet waar je op een gegeven moment ook een traan laat omdat Sia een echt persoon is geworden en ook wij afscheid moeten nemen.

Verder ben ik super blij dat het boek is uitgegeven is met een hardcover! Het kleed zogezegd echt af bij de titel en de cover zelf!