Harmel beschrijft het hartverschreurende verhaal van Peter en Margaret. Een jong stel en een onmogelijke liefde. Een zoektocht die begint met de komst van een prachtig schilderij dat journalise Emily raakt.

Harmel beschrijft op een krachtige en bijzondere manier hoe de liefde het leven kan veranderen, direct en indirect. in de vorm Peter en Margaret, Victor, Emily en Catherine.

Het is prachtig hoe ze alle lijnen samen laat komen op zo'n goede en hartverwarmende manier die ik maar zelden in boeken terug heb gezien.

Tot tranen geroert door dit prachtige en unieke oorlogsverhaal dat nu eens een hele andere, unieke kans belicht van de oorlog.