Een boek vol lekkere recepten van kip, gebakken, wokken, stoven, barbecue, uit de oven, ja er kan heel veel met kip. Het boek bevat tips over hoe het beste de kip te bereiden, wat er eetbaar is aan de kip en welke soorten kip ( plofkip- Biokip, Scharrel noem ze maar op). Altijd handig !

Natuurlijk ontbreken de recepten ook niet, er staan er 55 in, die stuk voor stuk er smakelijk uitzien ( door de kleurige foto’s die bij iedere recept staan). De recepten zijn duidelijk in uitleg en bij vele recepten staat nog een extra tip. Je krijgt er zo maar trek van!