Het is 50 jaar geleden dat de serie op tv werd uitgezonden. Daar hoort natuurlijk een boek bij.. En dat is er dan ook, een zeer compleet naslag werk, met heel veel , vaak nog nooit vertoonden foto’s. ( al viel het op dat er soms dubbele foto’s in staan) Heel veel achtergrond informatie. Interviews met de makers en acteurs. Compleet met beschrijvingen van niet gemaakte afleveringen.

De serie Floris was tevens de start van enkele internationale carrières, Rutger Hauer en Regisseur Paul Verhoeven, ja wie kent ze niet, groot tot in Amerika. Tevens bevat het boek korte biografieën van alle betrokkenen en een bronnenoverzicht en register.