Een zeldzaam mooie roman over hebberigheid en sterfelijkheid, de
maakbaarheid van het leven en het rammelen van menselijke relaties
en de houdbaarheid van huwelijken. Briljant in al zijn eenvoud, en
gelukkig ontbreekt ook de humor niet. Zoals al op de achterkant van
het boek staat “Een geweldige leeservaring. En een grijns of vijf”.
Een schrijver van wie we hopelijk nog veel gaan horen. “De
Testamenten” is in ieder geval een meesterwerkje. Zowel de
testamenten in het boek als het boek “De Testamenten” zijn uniek.
Zonder enige twijfel vijf sterren waard.