Het is geschreven in dagboekvorm, met leuke tekeningen tussendoor.

Dit is een geweldig boek voor kinderen die net naar de Middelbare School gaan. Hoe ze het beste kunnen omgaan met hun onzekerheid, wat ze moeten doen als ze tegen bepaalde dingen en mensen aanlopen en hoe ze dit zouden kunnen verwerken. Ik vond het heerlijk om te lezen wat er in het hoofd van een 14 – jarige om kan gaan en herken zoveel van mezelf toen ik die leeftijd had! Ik raad dit boek zeker aan bij iedereen die even wil lachen, even wil genieten en alle kinderen die net naar de middelbare school gaan.