Dit is de derde thriller van Robert Ellis; de eerste die vertaald is. Dodelijk bemind oogt in het begin als een script voor een doorsnee tv-thriller. Maar al vroeg in het boek sleurt het verhaal je mee in een stroomversnelling waar je pas op de laatste bladzijde uitkomt. En dat is knap. Dat zijn toch verdorie de thrillers waar wij warm voor lopen?
Ellis schrijft zonder al te veel poespas, houd het kort maar krachtig en focust met name op de plot van het verhaal. Kortom: een retestrakke thriller die het verdient om (uitgelezen) op ooghoogte in de boekenkast gezet te worden.