Wat is dit een ontzettend spannend en sterk verhaal! Ik werd er echt compleet in meegesleurd en heb ervan gesmuld van begin tot eind. En wat een zenuwslopend einde!
Je voelt tijdens het lezen van dit boek de hele tijd allerlei spanningen: de spanning om de seriemoordenaar, de spanning om wat Jennifer heeft moeten meemaken en nog meemaakt, de spanning om wie er zich misschien verdacht gedraagt en de spanning van de hoofdstukken waarin de dader aan het woord is en waar je zijn plannetjes meekrijgt. En je hoopt bij sommige dingen op een bepaald verloop, maar dan loopt het toch net weer anders…

Een nieuw begin is een debuutthriller die heel goed in elkaar steekt en doet verlangen naar meer! Ik ben benieuwd waar Angelique Haak hierna mee komt. Ik ga het boek sowieso lezen!