Het jaar dat de zigeuners kwamen is de debuutroman van Linzi Glass. Het boek vertelt het verhaal van de 12-jarige Emily, haar zus Sarah en haar ouders die in Zuid-Afrika wonen.
Emily hoopt zo op een gelukkig gezin,maar er is veel ruzie,dat verandert als er logés zijn.
Ze zoekt haar troost vaak bij Buza, een zoeloe,die prachtige verhalen kan vertellen over zijn volk.
Als haar vader een een stel “zigeuners” uitnodigt te komen kamperen op hun terrein vindt ze dat erg gezellig,maar er gaan dingen gebeuren die haar leven zullen veranderen.
In dit boek merk je ook weer het verschil tussen blank en zwart,het is een prachtig boek om te lezen,dat ook de natuur mooi weet te beschrijven.