Hij is van mij van Chinouk Thijssen is met 1 woord te beschrijven. Geweldig!! Normaal ben ik iemand van de Fantasy en Scifi. Maar omdat ik zo een fan ben van Chinouk en ze ook naar Maastricht komt WILDE ik het boek gewoon lezen. Het boek word heel goed vormgegeven. ze gebruikt taalgebruik die wij ook gebruiken en dat maakt het boek nog specialer. ik ben 14 en zit op de middelbare school. dus ik weet wel wat voor een woorden gebruikt worden. maar ondanks dat ik al van het begin van het boek wist wie het was geef ik dit boek toch 5*. ik raad hem zeker aan. ook al hou je niet van lezen, je leest het boek snel uit en je zult hem 100% leuk vinden. Chinouk ik geef u 1 hele goeie tip. ga zo door! u heeft een hele wereld van thriller voor me geopend. ik ga zeker vaker deze boeken van deze gerne lezen.