Prachtig boek anders dan ik had verwacht. Dacht dat het zou gaan over de buurman die de jongen leerde spelen en alles rond heb met flashbacks er tussen. Nee dus. Andere waren hoofdpersonen maar Joshua kwam er welk keer in voor als bij rol. Het leven van zijn moeder. Het leven van zijn vader, Dave, Elvis enz. Elk met hun eigen verhaal. Waar ook steeds Joshua deel van uit maakte. Prachtig beschreven. Heel ander manier van schreven dan ik gewoon ben maar zeker niet minder.
Ben er stil van, geen woorden voor. Ga het boek zeker nog eens lezen.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/11/lieke-kezer.html