'De code' is de vertaling van 'Slutet på kedjan' van Fredrik T Olsson (SE).

'De code' in een notendop : Ontvoerde wetenschappers, een geheime organisatie, een code, een virus, ... Goed idee, goed uitgewerkte plot. Het boek is bij momenten superspannend, sommige stukken worden echter te lang uitgesponnen. Eigenlijk heeft het boek alles om een echte topper te zijn en toch was het dat niet helemaal. Ik kan echter niet duidelijker worden zonder spoilers weg te geven, sorry. Vier sterren voor dit debuut.

De Nederlandse versie zou 26/01/2015 verschijnen. Ik veronderstel/hoop dat hebban tegen dan de juiste cover (met juiste titel) zal plaatsen.