Na Cinder moest ik natuurlijk wel Scarlet lezen. Want ik wil natuurlijk verder gaan met de Lunar chronicles. Er is zoveel promotie opgezet door Blossom Books, dus het moet wel de moeite waard zijn om te lezen. Dus natuurlijk moet ik dan wel kijken of het het ook waard is.

Roodkapje, een andere gekke versie ervan te minste. Ik vind het wel wat hebben. Ik heb tot nu toe nog niet zo veel retellings gelezen, dus het is altijd leuk om iets anders te proberen. Het heeft wel iets geinigs roodkapje is natuurlijk niet het boek waarvan je zou zeggen, nou daar kan je nu echt veel over schrijven. Maar Marissa lukt het toch.

In dit deel komen we al meer achter de volgende hoofdpersonen van de volgende boeken, Winter en Cress. In tegenstelling tot Cinder waar het vrij beperkt was. Ook krijgen we updates over Cinder en haar ontsnapping uit het eerste boek. Het is daarom ook wel handig om Scarlet na Cinder te lezen. Zo ben je nog goed op de hoogte van het hele verhaal. Want het verhaal loopt echt goed over.

Ik vind de Lunar peronsen nog steeds vet vaag. Ze zijn eigenlijk mensen, maar dan met soort van powers want ze wonen op de maan. Oké hoe bedenk je het? Echt creatief en origineel als je het aan mij vraagt. Ik vind het wel iets hebben. Ik ben echt meer van dit soort boeken.

Ik vind Scarlet echt leuk. Ze is zo lief en ambitieus om haar oma te vinden. Het is zo lief en echt moedig. Haar boerderij achter laten om haar oma te zoeken. Dit is echte liefde. Het is dapper en Scarlet is echt een stoere meid. Ik zou haar zeker willen ontmoeten, ze is echt cool.

Dan hebben we Wolf nog. Ik weet niet wat ik van hem vind. Hij is aan de ene kant super onaardig en gemeen, maar hij blijft een jongen. En dan geen lelijke jongen. Hij is niet verkeerd, maar hij is alleen verkeerd. Dit gaat nog een keer voor problemen zorgen, maar ik denk eigenlijk dat alles wel goed komt. Het blijft toch nog een boek, waar ook liefde een belangrijk aspect is. En Scarlet en Wolf nou perfect match. Ze zouden wel een erg leuk stel zijn.

Eerlijk gezegd had ik natuurlijk wel een beetje voorspelt wat er zou gebeuren, het is natuurlijk gebaseerd op Roodkapje. En roodkapje nou ja we weten allemaal wel wat er gebeurd is. Maar toch is het anders. Het is roodkapje, maar ook weer niet. Ik vind het wel iets hebben. Ik ben echt benieuwd naar het volgende boek.