Ik ben een grote fan van Koontz en dit boek is zonder twijfel één van z'n beste. Het hoofdpersonage kende vele tegenslagen in z'n leven en voelt zich neerslachtig. Door z'n ontmoeting met de unieke golden retriever en een vrouw leeft hij helemaal op. De relatie tussen de hond, vrouw en het hoofpersonage is prachtig omschreven. De relatie evolueert naar een uiterst sterke en unieke band. Samen zoeken ze naar de waarheid en door hun sterke band overwinnen ze de problemen die ze op hun zoektocht tegenkomen. Spannend, origineel, emotioneel, diep en dit alles in goeie proportie. Klasse van de bovenste plank!