Vandaag dit boek uitgelezen en ik kan hem iedereen aanraden! Ik hou van Pim zijn heerlijke vlotte schrijfstijl, dat hij kan schrijven stond voor mij al vast na Costa Killer en Dwaalgast en dat heeft hij met dit boek ook weer bewezen! Zelf heb ik niet heel veel met voetbal, ik volg dan ook altijd alleen de EK's en WK's, maar hier zijn het WK van '74 (mijn geboortejaar) en het EK van 2012 in een geweldig spannend verhaal gegoten! Maar het draait niet alleen om voetbal. Spanning, sensatie, terreurdreiging, corruptie enz. Bob Laroo krijgt de nodige dingen te verwerken in dit heerlijk spannende boek, complimenten Pim, ik ben fan en kijk weer uit naar je volgende!