Ik wist niet wat ik moest verwachten van dit boek ! Maar ik ben helemaal enthousiast! De spanning zit er vanaf pagina 1 vet in. En zakt ook nergens in. Ik ben gedurende het lezen van dit boek regelmatig in de lach geschoten en ergens toen ik begon te begrijpen waar het naar toe ging werd ik treurig. Wat niet zolang duurde. Voor ik het wist lachte ik me weer een stuip. Iets over de inhoud ga ik niet zeggen. Het zou het plezier van de lezer bederven. In ieder geval zou ik het iedereen aanraden! Mits je een beetje gevoel voor humor hebt natuurlijk.