Ze werkte voor de geheime dienst maar door een aanslag op haar leven moest ze vluchten. Ze heeft al veel verschillende namen gehad en ze blijft nooit lang op een plek. Ze beveiligd haar huizen optimaal met chemische middelen. Ze kan niemand meer vertrouwen want de enige persoon die ze kon vertrouwen is vermoord. Het vluchten breekt haar op maar dan krijgt ze een heel aanlokkelijk aanbod. Deze neemt ze aan met alle gevolgen van dien. Als ze dan ook nog eens een relatie krijgt met iemand die haar kansen alleen maar verkleint moet ze heel creatief worden om deze persoon te redden. Ze moet al haar angsten overwinnen en de aanval inzetten in plaats van te vluchten. Ook moet ze weer nieuwe mensen gaan vertrouwen maar dat wilt niet altijd lukken.

Het is een heel spannend boek en je kunt niet stoppen met lezen.
Door de schrijfstijl is het boek makkelijk en fijn te lezen.
Het is een spannende thriller met een vleugje romantiek.
Dat maakt het boek helemaal compleet.

Ik vond het een geweldig boek en daarom geef ik het vijf sterren.
Ik hoop dat Stephanie Meyer meer van zo een soort boeken gaat schijven!