Een mooie roman waarbij je je echt in de Franse wijngaard waant, mooie beschrijvingen van de natuur en de omgeving! Dit wordt extra benadrukt door de Franse woorden en zinnetjes die in het boek zijn verwerkt. Jane ontdekt na het overlijden van Luc een bijzonder en persoonlijk familie geheim. Vooral het karakter van Clarisse is mooi uitgewerkt, ze maakt het haar omgeving extra moeilijk. Ook leer je iets meer over de pieds noirs, de kolonisten die in 1962 vanuit Algerije naar Europa zijn gevlucht.