Het verhaal begint eigenlijk als een normaal verhaal, de schrijver reist af naar Wenen voor een lezing.
Maar krijgt pas inhoud als de schrijver wordt geconfronteerd met een ouder echtpaar, die hun Hitlergeheim aan hem onthullen, een onvoorstebaar geheim, dat als je het beredeneert ook zomaar waar zou kunnen zijn, het is geloofwaardig genoeg, zeker met de historische gegevens en de (verzonnen) toevoeging van Eva Braun in de slotfase,het einde is schokkend en onverwacht.

Een prima boek van Mulisch.