Bij het zien van de cover van Lot onbekend van Henk de Velde krijg je niet direct een idee waar het boek over zal gaan. Je wilt weten wie die persoon is en waarom hij daar is waar hij is. De titel maakt nieuwsgierig. Je wilt er meer over weten.
Lot onbekend van Henk de Velde begint met een schipbreuk in 1712 ergens bij Australië en eindigt over elf jaar, waarin de toekomst er misschien wel anders uitziet dan het er nu uitziet. In de tussentijd probeert een persoon te overleven in al die jaren waarin hij veel meemaakt en waar hij op veel plaatsen komt, waar hij soms ternauwernood weet te overleven. Je kan nog wat leren van die persoon, die op zijn manier ook van alles leert in de loop der jaren. Soms lijkt het noodgedwongen, andere keren lijkt het zijn vrije keuze te zijn om geheel onafhankelijk te leven en je lot te laten bepalen zoals het komt. Je krijgt meer eerbied voor de natuur en de dieren en leert meer over de veranderingen in de lucht te herkennen. Langzaam aan komt de hoofdpersoon vanuit het verleden naar de toekomst die helemaal niet zo leuk lijkt te zijn voor hem.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/05/lot-onbekend-henk-de-velde.html .