Deel 1 van een trilogie...

Eeuwen terug...........................Een zwarte heks uit Mayo in Ierland, met 3 kinderen.......zij offert zich op om haar kinderen te beschermen tegen Cabhan, een sterke tovenaar, die zich vaak laat zien in de gedaante van een wolf.
Ze overleeft het niet en haar kinderen reizen, na haar dood, naar hun tante.

Heden...............................een zwarte heks en haar broer, leven in Ierland in Mayo.
Hun nicht Iona, uit Amerika komt bij hen wonen, zij zijn namelijk de 3 nazaten van de 3 kinderen van toen.

Zoals we van Roberts gewend zijn, hebben haar boeken een romantisch tintje en zij weet als geen ander dit magische verhaal te verweven met de romantiek.

Iona, samen met haar neef en nicht, haar grote liefde Boyle, diens vriend Fin en dan nog Meara, haar collega. Deze groep zet alles op alles om de komende confrontatie met Cabhan aan te gaan..............maar...............kunnen zij dit gevecht wel winnen?

Spanning en romantiek, hand in hand in dit unieke magische verhaal, maakt dat je wilt blijven lezen.........