Pff, heb net het boek dichtgeklapt. Wat een geweldig boek!! Moeilijk om wat aan de andere reacties toe te voegen. Steeds dacht ik te weten welke richting het uit zou gaan en te weten wie dan waarschijnlijk de dader was. Maar nee, ik viel van de ene verbazing in de andere verbazing tot de verrassende ontknoping.
Wat het lezen een extra dimensie geeft is dat -naar mijn mening - naast het plot de levens van de politiemensen in het verhaal zijn vervlochten.
Een echte aanrader! Erg jammer dat de ander boeken van Nele Neuhaus niet zijn vertaald. Met anderen hoop ik van harte dat dat alsnog gaat gebeuren.
Vijf duimpjes!