Marlen weet met haar verhaal de spanning goed op te bouwen en de karakters zijn erg goed uitgewerkt. Ik had de meeste sympathie voor Eva. Bo deed dingen waarvan ik dacht hoe kun je dat nu doen. Hierdoor maakte ze het probleem vaak eerder groter dan kleiner. En als een boek dit soort emoties bij me oproept, dat ik echt meeleef, dan is het voor mij goed geschreven. Ik zat echt in het boek. De spanning komt op het eind nog tot een onverwachts hoogtepunt en sommige dingen liepen toch anders dan ik in eerste instantie dacht. Hier had de schrijfster me erg goed op het verkeerde been gezet.

De vraag die me in dit boek bezig hield... "Hoe ver ga je voor je gezin"?.