Moord date Henry de Hoon

Voor de liefhebbers van Baantje en Witse, een absolute aanrader.
Trouwens ook voor thrillerlezers, gewoon een lekker vlot verhaal. Met een zeer goed plot. Deze autuer heeft al meer we...rk op zijn naam staan. Eerder al een keer genomineerd voor de diamanten kogel met het boek Dood vermogen. En tevens won hij de raadselige roos publieksprijs 2011.
Dus,geniet van deze heerlijke politieroman die weg leest als een thriller!

Bedankt Henry,kom maar op met je volgende boek, je heb er weer een aanhanger bij.