De onzichtbaarheid van Metin komt sterk naar voren als hij in 3 VWO kennismaakt met Kaya. De docent merkt zijn aanwezigheid pas op als KaJa zegt dat hij naast hem wil zitten. Daar begint de emancipatie van Metin. Durft te zeggen wie de stoel van de docent heeft weggetrokken waardoor hij een gebroken stuitje oploopt. Wordt assertiever naar zijn vader , bijt zich door het VWO heen. laat zich niet meeslepen door de charismatische Kaya maar weet zijn eigen identiteit te behouden. Gaat niet mee op wereldreis maar pakt zijn studie op. Weet uiteindelijk zijn leven vorm te geven en zijn vriendschap met Kaya te behouden, ofschoon die veel overeenkomsten heeft met zijn vader die hij zou verafschuwde toen hij klein was.
Boek was hier en daar wat langdradig, maar geeft een goed beeld van de Bijlmer.