Kafka besluit om op 15-jarige leeftijd te vertrekken bij zijn vader vandaan, zijn moeder en zus waren al lang geleden uit huis vertrokken, uiteindelijk belandt hij in een bibliotheek in de Komura Bibliotheek in Takamatsu (Japan)zijn vlucht en de bestemming lijken voorbestemd.
Nakata is door een hersenbeschadiging niet in staat het leven te lijden wat hij wilde, in een soort vlucht vindt hij Hoshino (vrachtwagenchauffeur) waarmee hij verder optrekt, uiteindelijk vindt ook hij zijn bestemming in de bibliotheek en ook dat lijkt voorbestemd en in beide lijnen speelt mevrouw Saeki een grote rol die samen met Oshima de bieb runt.

Een wonderlijk verhaal,soms zelfs een beetje sprookjesachtig; meestal ben ik niet erg gecharmeerd van surrealistische verhalen, maar op de een of andere manier wist deze roman me zo te boeien dat ik moeiteloos dit 640 bladzijden tellende boekwerk wist door te komen.
Ik kreeg steeds meer het idee dat dit een boek een uitstekend script zou kunnen vormen voor een animatiefilm.