Ok, op ieder boek valt wel iets aan te merken en ook met dit boek
had ik een aantal keren dat hmm moment vanwege kleine
onvolkomenheden in het verhaal die echter niet zo betekenisvol zijn
in dit retespannend verhaal. Wanneer ik deze serie bij mensen
aanprijs dan vertel ik er bij dat ik de eerste twee boeken wel
aardig maar niet geweldig vond. Daarna wordt het alleen maar beter.
Boek drie, vier en vijf worden ook wel de Oslo trilogie genoemd en
daar is dit het derde deel van. Tot nu toe een hoogtepunt. Toen ik
over de helft was kon ik het ook niet meer wegleggen en heb het
vanochtend in een ruk uitgelezen. Vandaar de vijf sterren. Een
aanrader. Wel de serie vanaf het begin lezen (dus ook boek een en
twee) want het is een van die series waarin de hoofdpersoon zich
gaandeweg ontwikkelt en waarin ook regelmatig naar vorige
gebeurtenissen wordt verwezen. Tot nu toe de beste in de serie en
er zijn er nog een aantal te gaan.