Een paar dagen voor het schoolkamp naar de Ardennen, wordt Robin's tweelingbroer kai geschorst van school omdat hij een leraar heeft aangevallen!
Omdat deze actie Kai's toekomstplannen in de war schoppen en hij een baan als politieman dan wel kan schudden, zint Robin op wraak!
Wraak tijdens het moordspel in de Ardennen!
Robin en haar vrienden verzinnen een plan, een plan dat uitgevoerd zal worden tijdens het moordspel.
Maar als er iemand verdwijnt en, een van Robin's vrienden neemt het spel een gevaarlijke wending!
Wie speelt dit gevaarlijke spel?..

''Moordspel'' is spannend en je puzzelt mee om de dader te achterhalen, naarmate het verhaal vordert, wordt de lijst met verdachten langer en langer.
Het boek lezen we vanuit het oogpunt van Robin, maar zo nu en dan kom je ook de hersenspinsels van iemand anders tegen in het boek!
Een leuk detail is de tekening bij de hoofdstukken, die eerst heel vaag zijn, maar steeds duidelijk worden!
''Moordspel'' bestaat uit korte hoofdstukken, en dat samen met de prettige schrijfstijl van Cis, zorgt dat het geheel vlot doorleest.
Met haar derde jeugdthriller op haar naam, weet Cis Meijer ook lezers die niet meer Young Adult zijn te boeien!