Ik kocht Dust op basis van de geweldige cover en omdat ik al eerder werk las van deze veelzijdige auteur. Bovendien sprak de korte inhoud me erg aan.
Een man wordt op de laatste dag van zijn leven - of zo denkt hij toch - verkozen als de nieuwe Adam, die samen met een onbekende vrouw (Eva) moet overleven tijdens de naweeën van een natuurramp die de wereld verwoestte. Maar hij is helemaal niet blij met deze gedwongen opdracht na het verlies van zijn vrouw en kind. En daar gaat het net om in dit verhaal: niet over de ramp en hoe die tot stand kwam, ook speelt dat een erg grote en belangrijke rol, maar over de man en de vreselijke keuzes die hij moet maken. Beklijvend en vooral aangrijpend door de flashbacks over zijn gezin en de eigenlijke ramp.
En dan kom je aan die plottwist, vraag je je af hoe je dat niet zag aankomen en valt het allemaal op zijn plek.