Joop Koopman woont samen met zijn dochter Mirjam in Los Angeles, moeder is al vertrokken toen Mirjam nog een baby was.
Joop ontmoet Philip, die hij uit een vroeger verleden kent, en die hem nu benaderd om zaken op te pikken aangaande terrorisme (dat is waar Philip zich mee bezig houdt, op het moment van deze bespreking komt zijn dochter om bij een verkeersongeluk als ze als duopassagier achterop de motor van sportschoolhouder Godzilla (afgekort tot God) gelanceerd wordt en aan haar verwondingen overlijdt, Joop wordt verscheurd door verdriet om het verlies van zijn dochter die dezelfde dag ook nog jarig is.
Later verschijnt een verre achternicht in het leven van Joop, waarmee hij destijds zijn eerste sexuele ervaringen had.

Een samenhang van toevalligheden breien een prachtige roman (kan ook thriller worden genoemd) in elkaar waarvan ik erg heb genoten, het leest vlot, verveelt geen moment en houdt je steeds scherp, kortom prima werk.