En jij, zou je blijven?
Mia Hall is een 17-jarige cellist. Lief en discreet, ze leidt een aangenaam leven: ze is gepassioneerd door klassieke muziek, heeft vrienden, een vriendje muzikant in een rockband, een schattig klein broertje en haar ouders houden enorm van haar... Maar op een winterochtend haar leven gaat veranderen.
Een auto-ongeluk met haar ouders en haar broer dompelt Mia in diepe coma. In ernstige toestand realiseert ze zich dat ze, liggend in haar ziekenhuisbed, alles kan horen wat er om haar heen wordt gezegd: de verpleegsters die spreken, maar ook haar familie die haar komen bezoeken. Dokters doen al het mogelijke om haar in leven te houden, ondanks de ernst van haar toestand. Mia begrijpt snel dat de beslissing om te leven of te sterven alleen van haar afhangt. Maar waarom zou je blijven, al was het maar om pijn te lijden omdat je je familie bent kwijtgeraakt?

Start dan flashbacks die haar herinneren aan belangrijke momenten in haar leven, de relatie die ze heeft met degenen die ze liefheeft en haar diepe liefde voor muziek. Deze herinneringen zullen hem helpen een vreselijke keuze te maken, die van leven of sterven ...

Een mooie ontdekking
Ik heb deze roman ontdekt dankzij een Nederlandse opdracht en ik ben er heel blij mee. Ondanks de droefheid van het verhaal is Als ik blijf een roman vol emoties en leven. Ik denk dat het script nogal origineel is voor een roman voor tieners.

De plaats van de personages in de keuze van de heldin
Wat de personages betreft, ze hebben allemaal hun eigen persoonlijkheid en ze hebben allemaal een belangrijke plaats in de keuze dat Mia moet maken. Mia is een leuke meid, heel vertederend, die we leren ontdekken doorheen de pagina's dankzij de vele flashbacks, maar ook in haar reacties op de tragedie waarin ze leeft. Inderdaad, de roman wisselt af tussen het moment dat ze in haar ziekenhuisbed ligt en ziet alles wat er om haar heen gebeurt (in coma liggen etc.), en flashbacks die haar herinneringen doen herleven. Het is een zeer goed idee om deze roman op deze manier te hebben geschreven, het is gemakkelijker voor de lezer om zich te identificeren met het karakter van Mia. Kim, haar beste vriendin is niet perfect, maar ze is waardevol voor Mia. Ze is een openhartig meisje en worstelt om samen te gaan met Adam, Mia's vriendje. Ze werkt echter hard en zorgt voor haar vriendin wanneer ze in coma ligt. Ze is vrijgevig en loyaal. Adam, een verstokte muzikant in een rockband, laat ons zien wat echte passie is. Hij houdt ook van klassieke muziek, maar zijn ding is rock en je kunt het voelen door Mia's gevoelens. Bovendien is Adam naast zijn talent voor muziek de perfecte man ... Hoe niet verliefd op hem te worden door het lezen van de roman! Een speciaal moment van het einde toont ons de diepe gevoelens die hij voelt voor Mia.

De muziek
Muziek was iets heel belangrijks voor Mia en haar familie. Het was iets dat ze nog dichterbij bracht ondanks het feit dat Mia haar ouders rock-’n-roll fans waren en Mia meer van klassiek muziek hield.

Het einde…
Het is moeilijk om niet te worden geraakt als je de medeplichtigheid kent tussen Mia en haar ouders. De manier waarop Mia deze tragedie leidt, doet ons nadenken over de beslissing die we zouden nemen als we in haar plaats zouden komen. De spanning over haar keuze duurt tot de laatste pagina. Ondanks het verdwijnen van haar familie, realiseert ze zich dat er nog steeds mensen in deze wereld zijn die diep van haar houden: haar beste vriend, haar vriend, haar grootouders, enzovoort. Het is daarom dat ze uiteindelijk beslist om te blijven leven voor hun.
Wat betreft het einde van het boek, bleef ik een beetje op mijn honger zitten omdat we, hoewel we het besluit van Mia leren, niet precies weten wat het oplevert. We leren haar keuze en hopen dat de roman voorbij is ... Het is spijtig maar het is nog steeds een zeer ontroerend einde.