'n boek wat je gewend bent van Steve Berry. 'n echte page-turner. deze keer gaat Malone op pad in Antwerpen en China om zich in de strijd te mengen met 2 kandidaten die eerste man van China willen worden. twee tegenpolen. met 'n verhaal van 'n kleine 500 blz weet Berry de aandacht van de lezer vast te houden en het verhaal helemaal kloppend te houden. dit door kleine hoofdstukjes zodat de tijdlijn overeenkomt. waar 'n andere schrijver na 'n aantal boeken over dezelfde hoofdpersonen in kakt lijkt Berry steeds sterker te worden. ben alleen benieuwd wanneer ons Rijksmuseum te Amsterdam in één van zijn komende boeken gaat afbranden.