Wat een verrassing! Sprankelende, fantasievolle tekeningen met humor en leuke details. Het verhaal past daar goed bij. Stout, humoristisch, fantasierijk, met een verrassend einde. Een aanrader om voor te lezen!

'IK WIL NAAR BED,' brult Rosa.
Wat kan ze toch akelig hard brullen!
Buffie zegt dat het bedtijd is. Maar Rosa stampt met haar voeten.
'NEE!'krijst ze.
Buffie zou haar graag in een vloerkleed willen rollen.
Maar dat doet hij natuurlijk niet.
Hij denkt het alleen maar.

Ik hoop dat er meer prentenboeken komen. Deze samenwerking van schrijfster en illustrator beloofd veel!
Karen van Holst Pellekaan is bekend als schrijfster en actrice. Myra Emmen Riedel debuteert en is een nieuwe aanwinst.