Vanaf de eerste blz. had dit verhaal me al in zijn greep. Ik kon het boek moeilijk wegleggen want je wilt steeds maar doorlezen en weten hoe het afloopt. Wat afschuwelijk als je zoiets mee moet maken, vooral voor de kinderen vond ik het verschrikkelijk, als je op een bepaald moment denkt: "dit kan niet waar zijn" gebeurt er een paar blz. verder weer iets wat je niet voor mogelijk houdt en zo het hele boek lang. Ik vind het knap dat Anna na al die jaren ontsnapt is maar ik ergerde me er soms ook aan dat ze dat niet veel eerder gedaan heeft. Die kinderen zijn voor het leven getekend.