Mijn kinderjaren in de Provence (Marcel Pagnol)

Mooi boek over de jeugdherinneringen van Pagnol, met name over zijn vakanties in de Provence.
Het zijn eigenlijk twee boeken: “De gloriedagen van mijn vader” en “Een kasteel voor mijn moeder”.

Ze zijn met veel humor geschreven.
In het eerste boek gaat het grotendeels over de jacht, waaraan de kleine Marcel persé wil deelnemen.
Er worden nogal veel vogels gedood.
Het tweede boek vond ik een stuk beter: er gebeurt meer in. Het deel waarin het gezin eindelijk een veel kortere weg naar de vakantiebestemming vindt (niet helemaal legaal) is prachtig beschreven.
Verder gaat het in dit boek natuurlijk voornamelijk om de sfeer en om de nostalgie.
Citaat:
“Mijn vader, erop gebrand dat we zouden doorleren, adviseerde ons die nutteloze spelletjes te laten rusten en drong erop aan de zeden van de insecten nauwlettend te observeren, te beginnen met die van de mieren, want voor hem stonden die beestjes model voor de deugdzame burger.”