Het boek "Onzichtbaar" zal ik mij nog lang herrinneren. De ik-figuur Metin komt met zijn moeder, vader en zus naar Nederland en gaan in de Bijlmer wonen. Murat Isik beschrijft het leven vanaf die tijd van Metin In korte hoofdstukken.
Elk hoofdstuk is een afgerond verhaal, wat ik erg prettig lezen vond. Ik hoefde niet steeds terug te bladeren, hoe was het ook weer. De Bijlmer werd ontworpen als een modelwijk met veel groen en veel speelplekken voor de kinderen. Maar door geldgebrek komt dat niet uit de verf en raakt de wijk vrij snel verpauperd. Hier groeien Metin en zijn zusje op.Ik vond het een geweldig boek, Metin heeft een egoïstische, tirannieke vader die er op gebrand is dat zijn kinderen een goede en gedegen opleiding krijgen. Voor liefde en warmte moeten ze niet bij hem zijn. Toch weet de schrijver het op een zeer warme en liefdevolle en verhalende manier te beschrijven. Zeer respectvol gaat hij om met de personen in zijn leven en met zijn omgeving.
Ik vond het een geweldig boek, af en toe wat heftig, maar het lezen zeer, zeer waard. Een aanrader voor iedereen