Vier jonge moeders ontmoeten elkaar bij een kinderspeelplaats en worden dikke vriendinnen. Jarenlang delen ze lief en leed, maar ze hebben ook zo hun geheimen.
Chris, een zachtaardige vrouw die veel van haar kinderen houdt, is getrouwd met een man die haar geestelijk en lichamelijk mishandelt. Voor de succesvolle advocate Vicki komt haar carrière altijd op de eerste plaats, zelfs als dat ten koste gaat van haar gezin. Susan heeft een gelukkig huwelijk, maar maakt zich grote zorgen over haar moeilijke dochter, Ariel. En dan is er nog Barbara,die veel om haar uiterlijk geeft
Als één van hen op dramatische wijze om het leven komt, wordt de vriendschap tussen de overige vriendinnen behoorlijk op de proef gesteld.
De levens van de vier vrouwen worden mooi beschreven.
Een thriller kan ik het niet echt vinden,meer een levensverhaal van vier vrouwen,al is het einde verrassend en spannend.
Boek dat zeker de moeite waard is om gelezen te worden.