Wisselwerking
Auteur: Bertina Mulder.
Redacteuren: Maria Genova en Lex Jansen
Ontwerper: Villa Grafica
Tweede druk: December 2016
Uitgeverij: Paris Books.
Omslagontwerp: Bart van Uitert.
ISBN: 9789492179548


Toen ik dit boek in handen kreeg had ik geen idee wat ik er van moest denken.
De cover verraad niets. Die begint pas tot je door te dringen als je het boek gelezen hebt.
Ik noem dat gewaagd of gedurfd.
Als ik in de winkel zou lopen en dit boek zie liggen zou ik het niet zo oppakken.
Terwijl dit boek schreeuwt om gelezen te worden.
Wat wel jammer is de witte tekst op de groene achtergrond op de achterflap.
Dat is slecht te lezen.

Quote van de auteur:
Op een gegeven moment moet je besluiten dat dit je debuut wordt,
in de wetenschap dat perfectie saai is.
Deze quote is heel goed gekozen al komt dit boek toch een heel stuk richting perfectie.

Sjoerd een student journalistiek organiseert een flashmop voor zijn afstudeer project.
Door vriend Zom wordt alles met een drone vast gelegd. Sociale media en webtechniek staan in de wereld van de jongen centraal. Zoals ook coming-out.

In de tweede verhalenlijn vinden een een oude man. Zijn vrouw is ernstig ziek en hij heeft in zijn leven één grote fout gemaakt. Hij zit op het plein te wachten op een bericht uit het ziekenhuis over zijn vrouw. Terwijl hij wacht maak hij een tekening voor zijn vrouw in de hoop de fout van het verleden goed te maken.

Hoe komen deze verhalenlijnen bij elkaar?

Bertina heeft een heerlijke schrijfstijl.
Het boek is heel mooi opgebouwd.
De hoofdstukken zijn kort en krachtig en hebben ook een naam, dat vind ik heel prettig.
De hoofdpersonen worden goed beschreven waardoor ze ook echt gaan leven.
Steeds word je mee terug genomen in één van de twee verhalenlijnen.
De ene keer naar de jongeren en dan weer naar de oude man.
Langzaam vloeiden de twee verhalenlijn in elkaar tot één heel mooi verhaal met een verrassende climax.
Ook vind ik het een boek met een boodschap.
Jong en oud gaat heel goed samen.

Dit boek zou ook heel geschikt zijn voor YA.


Marijo Bakker