...
De dynamiek tussen de personages, hun twijfels en verlangens, de gebeurtenissen die Emma maar ook haar familie hebben gevormd tot wie ze zijn, de manier waarop ze elkaar graag zien ook al kennen ze elkaars mindere karaktertrekken, twee geloofwaardige liefdesverhalen doordat ze doorspekt zijn met hindernissen in plaats van een instant love-variant, …

Het mag wel duidelijk zijn dat Publiek geheim meer is als een spannend boek of een liefdesverhaal. Ook dit keer slaagde Nora Roberts erin om me enkele uren boordevol leesplezier te bezorgen.