Toen ik het boek zag staan werd ik al gelijk nieuwsgierig door de cover. Na De Da Vinci code en Het Bernini mysterie ben ik enorm geboeid door de thema's en daardoor leek me dit boek ook een goede keus.

Ik heb er absoluut geen spijt van gehad, vond het een lekkere pageturner. Leuke karakters vooral Peter Eisenhardt vond ik een goed personage, hoe hij niet wist waarvoor hij nu werkelijk daar was en later in het boek zijn kennis gebruikt om de Stephen Foxx te helpen.

Het theme tijdreizen heeft mij ook altijd al geboeid en in dit boek worden interessante theorieën aangereikt. Al moet ik ook toegeven dat de uiteindelijke manier wáárop een beetje voor de hand liggend en niet echt boeiend was. Maar naar mate het einde vorderde was ik dit al lang vergeten en ben ik heel tevreden met deze aankoop! Aanrader voor de sci-fi en geschiedenis fan!