Je hoeft niet expliciet van het werk van Sieb Posthuma te houden om dit niet toch een heel fijn boek te vinden. Joukje Akveld heeft zich goed verdiept in SP zijn werk en zijn omgeving, van zijn jeugd tot bijna zijn dood (het boek is vlak voor hij zijn zelfmoord verschenen). Hij heeft duidelijk een visie van waaruit hij werkt en zijn ziel en zaligheid legt hij in zijn werk. Inspirerende persoonlijkheid, ik kreeg direct zin om zelf te gaan tekenen en citaten uit het boek erbij te schrijven. Het geheel is mooi vormgegeven met veel foto's van zijn leven en werk.