Een mooie bundel met 27 verhalen, geschreven voor een goed doel. De opbrengst van het boek wordt namelijk gedoneerd aan borstkankeronderzoek. Door een schrijf wedstrijd kon je kans maken op publicatie van jou verhaal. Eigenlijk zouden het 24 verhalen worden, maar uiteindelijk zijn er 3 bonus verhalen toegevoegd. En dat zijn zeker niet de minste.
Alle verhalen hebben hetzelfde thema: vreemd gaan. Maar toch zijn het heel verschillende verhalen. Ze zijn tussen de 8 en 14 bladzijdes lang. Leuk om tussendoor telkens een verhaal te lezen.
Ik heb erg genoten van de bundel. Het zijn allemaal spannende en verrassende verhalen. Daardoor gaat het thema ook niet vervelen. Ondanks dat het relatief korte verhalen zijn, zijn ze wel af. Je kan goed meevoelen met de personages. Een paar verhalen hebben een open einde, dat vind ik persoonlijk niet zo fijn. Maar ik ben toch ook een paar keer flink verrast op het einde.
Alles bij elkaar, 5***** van mij.