Eerlijk is eerlijk het eerste boek was niet mijn ding. Het tweede al meer.
Nu het derde verslonden. Wat een boek! Ik vond deze echt goed opgebouwd en goed geschreven. Ik ben echt van Sterre haar schrijfstijl gaan houden! Het verhaal gaat terug over Rani en Simons die werken aan een zaak die start bij de moord op de kinderoppas Emma. In de schijngedrukte hoofdstukken kunnen we de gedachtegang van de moordenaar volgen. Lange tijd blijft alles onduidelijk tot de laatste hoofdstukken dat alle puzzelstukjes in elkaar vallen. Dit vind ik altijd leuk aan een thriller dat het geen voorspelbaar plot is.
Ik heb ondertussen al het vierde boek aangeschaft en ben er echt benieuwd naar als het zo in stijgende lijn blijft gaan, kan ik echt verstaan waarom iedereen fan is van deze schrijfster.