Wat een fantastisch, ijzersterk debuut van Corinne Vlaminckx! Ik ben heel erg onder de indruk!

Heb gisteren in één adem BEKLEMD uitgelezen – wat ik een steengoed boek vond – maar deze is nog beter en spannender. De vaart zit er goed in, de personages komen echt tot leven en de schrijfstijl is subliem! Ik kon het boek geen moment wegleggen, want ik moest gewoon weten wie het op Lizzy gemunt heeft en waarom..Wie is het die haar stalkt met smsjes, haar belt en brieven stuurt met de inhoud: moordenaar!  Een heerlijke pageturner en voor alle thriller-liefhebbers gewoon een must !

Ik heb ontzettend genoten van dit spannende boek en heeft een dikke 5* verdiend!