Een boek dat lekker weg leest, wel met wat kanttekeningen. De spanning en het onderzoek dat Wolfgang doet hadden van mij wat meer prioriteit mogen hebben. Het boek leest wel lekker weg, maar ik mis een gedegen onderzoek. de ontknoping komt nu een beetje uit de lucht vallen. wel heeft Ellen een prettige schrijfstijl en weet het geheel boeiend te vertellen. Je waant je zo in de streek, dat is dan alweer een pluspunt voor het verhaal. Maar moet wel een ster aftrekken voor het onderzoek van Wolfgang, daar kreeg ik als lezer niet zo veel van mee ondanks dat Wolfgang toch afgereisd was om op verzoek een onderzoek te starten. Dat punt is dan nog wel voor verbetering vatbaar, zodat het een spannender geheel wordt. Op naar de volgende maar weer en geef deze 4 sterren.