Zeer genoten van dit geniale werk van Yvonne Franssen.
Ze weet het heden en het verleden vloeiend in elkaar over te laten gaan en je mee te slepenin deze spannende thriller.
Met deze tweede thriller ( de... eerste was Talio) bewijst ze het schrijvers virus te bezitten. Pak een boek van Yvonne ter hand zou ik willen zeggen en laat je overtuigen door deze schrijfster.
Naar Talio en De genius word het geduldig wachten op de derde thriller van deze topper. Ze krijgt van mij een dikke 9.

Thanks Yvonne, voor deze prachtige en spannende thriller!