Na het lezen van De geur van sterfelijkheid zat ik vol spanning te wachten op de reeds aangekondigde opvolger.
En zowaar vlak voor de vakantie bij het inslaan van leesvoer zag ik Simon's nieuwste boek liggen. Alweer zo'n voortreffelijk boek dat je niet weg kunt leggen. De lijn van het vorige boek wordt weer gevolgd maar waarom niet. Het verhaal boeit tot de laatste bladzijde en het heeft een knap bedacht plot. Zeer onvoorspelbaar.
In 3 weken tijd is dit boek door 7 mensen gelezen en dan is het altijd leuk om halverwege te kijken hoe men denkt dat het gaat lopen.
Top!

Het volgende boek over verdrinking en wat water met een lijk doet?