Lekker onderuit gezakt op de bank begon ik De Zwerm te lezen, vervolgens ben ik voor de rest van de week dan ook niet meer van die bank afgekomen.
Eigenlijk nog niet eerder een thriller gelezen, maar ik ben nu wakker geschud door De Zwerm.
Spanning, wetenschap, fantasie en andere elementen konden mij een week lang boeien!!!
Mijn interresse voor de thriller is gewekt en zal zeer zeker een vervolg krijgen!
Complimenten voor de auteur wat een toptalent!
Zal dit boek zeer zeker aan andere aanbevelen, heb er zelf al enkele besteld voor aankomende verjaardagen in de vriendenkring (ik wil altijd mijn passie aan anderen aansmeren, en het werkt ook nog vaak!!!).
Kortom mensen, lees De Zwerm!