Adam Johnson neemt je mee in zes meesterlijke verhalen over gewone mensen in ongewone situaties.Een programmeur die in een digitaal evenbeeld van de president troost vindt, Een jonge man die in totaal geruïneerd Louisiana de moeder van zijn zoon zoekt, Een vrouw met kanker die tussen slaap en wake leeft, een voormalig directeur van een stasi-gevangenis in Oost-Duitsland die zijn verleden fel ontkent, en als laatste twee mensen die gevlucht zijn uit Noord-Korea en zich proberen aan te passen in het Zuid- Koreaanse Seoul.
Stuk voor stuk verhalen die aangrijpend zijn .

Ik lees niet vaak korte verhalen maar als ik dan weer eens een boek met korte verhalen uit heb ben ik weer zeer aangenaam verrast . Dan vraag ik me af waarom lees ik eigenlijk dit genre niet vaker ?
Adam Johnson heeft in deze 6 zo totaal verschillende situaties beschreven die je aangrijpen en tot nadenken zet . Hoe zou je reageren in dit soort situaties en hoe ga je er mee om?Het zijn stuk voor stuk situaties waar je jezelf goed in de personen kan verplaatsen. Verschillende aspecten komen naar voren zoals,liefde en verlies kinderporno maar ook technologie en natuurrampen.
Als ik een verhaal uit had kreeg ik het gevoel dat er misschien nog meer in kan zitten en kan uitgroeien tot een zelfstandig boek.

Zes verhalen die vlot zijn geschreven en dragen een boodschap met zich mee. Een knap staaltje schrijversvakmanschap die met veel plezier is gelezen.