Een spannend en grappig verhaal over een post-apocalyptische wereld.

Dit boek gaat niet over robots die de aarde hebben overgenomen of de wereld in puin na een kernoorlog. En dat maakt dit verhaal zo verfrissend.

Het verhaal wordt verteld vanuit twee perspectieven en met elk hoofdstuk schakel je weer over naar Lilly of Zeph. 
Het is spannend tot aan de laatste bladzijde. Ik heb gelezen dat de orginele versie (engels) elk karakter zijn eigen accent heeft dat zou ik ook wel willen lezen in die vorm. In de Nederlandse versie komt dat niet zo naar voren.

Wat ik het mooiste stuk uit het boek vond was deze passage: 'Hij sluit zijn ogen en heft zijn arm op. Alles wat ik kan doen is naar hem kjken. Naar zijn hand en naar dat mes, naar zijn gezicht, naar zijn stijf gesloten ogen. Hij haalt zijn arm achteruit, het mes glinstert rood en zilver in zijn hand en... zijn oogleden bewegen! Slechts een spleetje blauw terwijl hij het lemmet laat gaan.

Een grappig, spannend en goed verteld verhaal ik kan niet wachten op het volgende deel.