Het verhaal begint met een man die zijn onderzoek red uit handen van de vernietiging aan het eind van de tweede wereldoorlog. Hierna vind er een mysterieuze explosie plaats in de huidige tijd ergens in Soedan. Deze 2 gebeurtenissen vormen samen het plot van een spannend verhaal. De vage mysterieuze explosie is het start signaal voor onze hoofdrol speler Alex de Klerck om met zijn team aan een race tegen de klok te beginnen om de wereld van een ramp te behoeden.
Een verhaal vol met actie, dreiging en plot wendingen. Een vlot lopend verhaal zonder tierlantijntjes.
Het ontpopt zich van een mysterieus experiment met verschrikkelijke gevolgen tot een waanzinnig plan met globale gevolgen voor de hele wereld. Wat het team op jacht stuurt om een toekomstige machthebber tegen te houden om zijn huiveringwekkend plan tot uitvoer te brengen. Alex en zijn team zijn in eerste instantie aan gewezen op hun vernuft en kennis om te doorgronden wat er aan de hand is en wie er aan de touwtjes trekt. Maar eenmaal voorzien van de geur van hun prooi gaan ze over tot actie en via een reeks spannende actiescènes snelt het boek naar de climax toe.
Het einde is een beetje teleurstellend en had wat spannender gemogen. Maar ondanks dat een spannend, meeslepend en origineel verhaal wat de moeite van het lezen meer dan waard is!!