Na de trilogie van dragan duma dacht ik dat is een prachtige serie waar het mee eindigt. Als echte draken liefhebber een trilogie die je direct mee sleurt en met lachen en huilen door het verhaal op slokt.
En toen kwam daar de aankondiging dat er nog een boek kwam. Een boek wat zich eerder af speelde dan de trilogie.
Hoge verwachtingen na de eerdere boeken, kan Patty die waar maken?
Nou meer dan waar maken. Als vanouds wordt je weer direct het verhaal in gezogen en voel je de liefde, het intense verdriet en de onbreekbare band tussen mens en draak. Weer een prachtig staaltje werk heeft Patty neer gezet en voor mij echt 5 sterren aangezien ik het boek niet meer kon neer leggen toen ik eenmaal begon!
Zoals zij de liefde, de onbreekbare band, het intense verdriet allemaal kan beschrijven, je hart bloed met ze mee alsof het jezelf treft. En na het boek de laatste bladzijde te hebben ongeslagen heb je echt even een momentje nodig om bij te komen voordat je überhaupt weer aan een ander boek kan beginnen.
Maar ik vermoed dat we als dragan duma fans niet teleurgesteld hoeven zijn dat het nu echt gebeurd is want ik denk dat er nog een vervolg in de pen zit als ik dat einde zo lees.