Het boek is een goed geschreven vlot lopende en lezend verhaal.

Het neemt je aan het begin mee terug in de tijd om een gebeurtenis te vertellen waarop in de rest van het verhaal word toegewerkt als een ontknopping.
Door het boek heen word je steeds in korte gebeurtenissen mee terug genomen in de tijd en leer je meer over het tot stand komen van wat er zich in deze tijd afspeelt. IN een spannende reis van maar enkele dagen word de lezer mee genomen op een trip die via verschillende landen en door het bij elkaar brengen van verschillende personen een boeiend verhaal neerzet. De hoofdpersonen moeten ale zeilen bij zetten om het eind van het verhaal te halen, al gaat dat niet zonder kleerscheuren. En het blijft tot het einde aan toe spannend.

Goed geschreven, met een duidelijke verhaal lijn en spannend is dit boek een leuk kado maar zeker eerst zelf lezen. Het pakt je en neemt je mee op avontuur. Ik heb erg genoten van dit boek. Absolute aanrader!!!!!