Ik vond De PG waanzinnig goed en daarom was ik meteen enthousiast over Dossier K. Vooral de typering van de Albanese scène en de achterlijke wetten uit de bergen vond ik geweldig en ik heb zoiets nog niet eerder gelezen in Lage Landen thrillers. Met de research zat het dus wat mij betreft wel goed hoor! Leerzaam ... al bevestigt het wel wat stereotypen over Balkan misdadigers.
Natuurlijk ontbreken in dit boek weer de gebruikelijke Geeraerts' ingrediënten zoals corruptie, elkaar bevechtende politiemachten en seks weer niet. Lekker leesboek voor de hangmat.