Een familiegeschiedenis wordt beschreven in dit boek. Er is niet 1 hoofdpersoon............er zijn vele hoofdpersonen en ieder heeft zijn eigen karakter en maakt deel uit van dit verhaal.

Het vertelt over een familie in oorlogstijd, de noodzaak van er voor elkaar zijn in tijden van nood.
De rode draad is het leven van Fanny en het ( Joodse ) kindje wat aan haar zorgen is toevertrouwd.

Dit is het eerste boek, wat ik lees van Margreet, die dit boek samen met Reina Crispijn heeft geschreven.
In het begin moest het verhaal voor mij wel even op gang komen, maar ineens werd ik erin getrokken en leest het alsof ik naar een film zit te kijken.
Het verhaal boeide me zo dat ik steeds verder wilde lezen........ik ben dan ook benieuwd naar de opvolger van dit boek, met de titel: Melodie der herinnering.