Miles verhuist ondanks al zijn protesten met zijn ouders naar het saaie dorp Dutjesbroek, een plaatsje met weilanden vol koeien en nog meer koeien. Voor de rest valt er weinig te beleven. Op zijn vorige school was hij de enige echte lolbroek, zijn grappen en grollen waren daar beroemd en berucht. Miles is dan ook vastbesloten om deze rol op zijn nieuwe school voort te zetten. Er is echter een klein probleempje, deze school heeft al een lolbroek en wat voor één….

De vreselijke twee is een fantastisch leuk jeugdboek bordenvol humor. Zowel de teksten als de illustraties zijn zeer vermakelijk te noemen. Een jeugdboek voor een groot publiek. Jong en oud zullen zich vermaken met dit boek. Dolkomisch. Het lezen van De vreselijke twee zal je vermoedelijk meerdere malen een lach op je gezicht bezorgen. Gemakkelijk leesbaar, je vliegt er door heen. Een leuke verhaallijn met zeer hilarische personages. Een dikke vette aanrader. Onbetaalbaar vermaak!