‘Een soort van liefde’ Alicja Gescinska

Mooi verhaal over Elizabeth en Anna, langzaam ontvouwt hun levensloop en wordt duidelijk hoe ze aan elkaar verbonden raken.

Een verhaal over het vinden van liefde, het verliezen ervan.
Een verhaal over 'kind' zijn van.. De vader, de moeder, een verhaal over een jonge vrouw en haar geliefde.

Een verhaal over missen, rouwen, liefhebben, passie en hoop met mooie woorden, mooie zinnen, mooie gedachten.

Elizabeth bij het huis van haar overleden vader, ze herinnert zijn pianospel en zijn woorden;
'Ik speel omdat ik dan als mens het dichtst bij de kern kom van wat het is om mens te zijn'.
&
Anna over haar geliefde;
‘We hadden geen woord gewisseld en toch was alles gezegd’.

Een verhaal wat groeit naar ontroerende en bevrijdende laatste hoofdstukken, ze maken 'Een soort van liefde' compleet.

‘Er zou een plaats op de wereld moeten zijn waar verloren gelopen geliefden elkaar terug kunnen vinden. Zij die elkaar zijn misgelopen, zij die elkaar uit het oog zijn verloren om wat voor reden dan ook’.