Wat als blijkt dat je vader niet je echte vader is en je zus je halfzus?
Wat doe je dan?
Dan ga je op zoek naar je biologische vader, samen met je zus.Het wordt een zoektocht vol verrassingen, misverstanden. Allebei de zussen komen voor verrassingen te staan. En uiteindelijk vinden ze ook liefde.
Niet alles loopt zo als het moet lopen voor de beide zussen.
Een vlot geschreven verhaal die je mee neemt naar Italië en Frankrijk.
Als je het verhaal leest waan je . je even helemaal in beide landen.
Een lekker luchtig boek ,helemaal in stijl van de andere boeken van Eva de Wit.