Er zijn wat mensen die het boek toch traag op gang vinden komen.
Ik moest bij het begin even wennen aan de karakters. Hoewel ik dat met elk boek heb. Maar vervolgens heeft het boek mij al vanaf het begin aangegrepen en vast gehad.

Er lopen hier verhalen langs elkaar, die uiteindelijk naadloos in elk aar passen. Wat is dit boek goed geschreven. Een verhaal van de terrorist. Tot in detail gevolgd door de geheim agent. Je kunt je zelfs nog inleven in de terrorist ook. En uiteraard ook in de geheim agent.

Intrigerend, pakkend, vlot, verrassend en naadloos. Vele landen, culturen, intelligente mensen, einzelgängers, feestvierders, de wetten, corruptie, geweld, ziekte, dood, schietpartijen, spionage. Het komt er allemaal in voor.

En dan ook nog een open einde. Er mag wat mij betreft een deel 2 komen.