En weer een heerlijke psychologische thriller van Jet met een enigszins gestoord vrouwspersoon in de hoofdrol. Ondanks dat het verhaaltje op de achterkant mij niet zo aansprak (over een aantal corpsballen die hun 5e lustrum vieren), pakte het boek van Jet mij weer meteen door de heerlijke schrijfstijl. En het is haar wéér gelukt: ik dacht al vrij snel in het boek te weten wie overal achter zat, en wéér bleek het aan het einde van het boek toch nèt even anders te zijn. Hoe knap is dat? Een aanradertje dus, moge dat duidelijk zijn!