Een tweede kans voor Jazz is een kort verhaal , maar zeker niet minder boeiend, integendeel! Een boek vol liefde voor dieren, in dit geval honden, echte vriendschap en uit eindelijk ook de liefde..

De Auteur heeft een vlotte schrijfstijl, het verhaal leest dan ook erg vlot en aan het einde denk je eigenlijk “Nu al uit?” Je wilt er meer van….Waarom? Wel Lisa de hoofdpersonage komt zo werkelijk over, je voelt vanaf het begin een band met haar, door haar werk als vrijwilliger bij het asiel, de eenzaamheid die ze soms ervaart en de troost die ze bij met name het hondje Jazz vind.. Tevens voel je je verbonden met het hondje Jazz en later ook Hondje Saar, in de steek gelaten, voor lelijk uit gemaakt…. maar dan hebben ze gelukkig Lisa nog…

Hou je van dieren en van lezen, dan is ‘ Een tweede kans voor Jazz” zeker iets voor jou. Echt een aanrader!