Ethan is inmiddels een koppige tiener. Doordat hij als 4 jarige jongen ontvoerd is geworden door de fae kan hij ze nog altijd zien. De meeste kinderen verliezen “het zicht” zoals het wordt genoemd wanneer ze ouder worden.

Regelmatig word hij door ze lastig gevallen, achtervolgd en bedreigd. Doordat de meeste mensen de fae niet kunnen zien, raakt Ethan vaak in de problemen. Hij wordt als een onhandelbare crimineel bestempeld en is ook al een aantal keren van school gewisseld.
Ergens vind Ethan dat niet erg, want zolang hij geen vrienden heeft, kunnen de fae hem ook niet te grazen proberen te nemen door zijn vrienden pijn te doen.

Dus probeert hij iedereen op afstand te houden door zich als een botte eikel te gedragen. Maar hoe hard hij ook werkt om andere op afstand te houden, valt hij uiteindelijk als een blok voor een meisje op school. Net nu de fae achter hem aanzitten omdat hij een keertje een klasgenoot, Todd, heeft uitgeholpen.

Kan hij ervoor zorgen dat ze hem, maar vooral haar met rust laten?


Ik was aangenaam verrast om te lezen dat dit verhaal over de wat oudere Ethan ging. Tijdens het lezen van de voorgaande verhalen over Meghan Chase vroeg ik mij soms af hoe het nu met hem zou zijn. Al snel blijkt dat Ethan het best moeilijk krijgt. Ik kreeg dan ook al gauw medelijden met hem en begreep waarom hij zo boos was op de fae. Ik kan dan ook niet wachten hoe het Ethan verder afgaat met de fae.