Ik heb dit boek een paar maanden geleden gelezen en ik kon het niet wegleggen! Het verhaal bleef 24/7 bij me. Ik heb het dan ook achter elkaar uitgelezen in een dag. Ik geloof dat ik het om half 2 's nachts uit had. Het is een aangrijpend verhaal. Tijdens het lezen ben ik boos geworden en heb ik gehuild. Het is prachtig liefdesverhaal met af en toe behoorlijk rauwe stukjes erin. Het heeft diepe indruk op mij gemaakt. Ik vond het boek niet voorspelbaar. Mooi geschreven met goede karakterschetsen. Ik raad dit boek aan maar zeg er wel bij dat als het verhaal je 'pakt' je het absoluut achter elkaar uit wilt lezen. Veel leesplezier!