Merlijn wordt van het ene moment op het andere verlaten door zijn grote liefde Caro, als hij daarna zijn vrienden gaat opzoeken, blijkt dat hij daar ook niet meer lekker in de groep ligt.
Kort daarna wordt hij opgebeld door een medewerker van zijn creditcardmaatschappij dat er in Zweden geld is afgeschreven van zijn card, of dat kan kloppen?, in plaats van blokkeren besluit hij op zoek te gaan naar de dader in Zweden die hij uiteindelijk ook vind, Magnus is zijn naam.
Het verhaal zou hiermee bijna afgelopen kunnen zijn, ware het niet dat Cecilia, de dochter van Magnus in beeld komt, en zo krijgt zijn kortstondig verblijf een veel langer karakter.

Heel boeiend boek, alhoewel het aan het einde zijn geloofwaardigheid een beetje verliest, geen sterk slot vond ik.
Al met al toch een aanrader.