Vanaf de eerste bladzijde pakt het verhaal je aandacht, en laat je niet meer los. De hoofdpersoon is geweldig vormgegeven, waardoor je echt met hem gaat meeleven. Hij is soms niet bijster snel van begrip, maar juist door dit soort dingen ga je met hem meeleven.
Het taalgebruik in het boek is erg prettig, omdat het heel erg overeenkomt met het taalgebruik van de huidige tijd. Zo nu en dan wat Engels, wat verwijzingen naar boeken of films die heel erg bij de hoofdpersoon passen. En soms word er ook een stuk uit een film aangehaald, om een briljant punt te maken.
De schrijver heeft ook heel goed een aantal leuke twists toegevoegd, waarvan je eerst denkt dat je weet hoe het zit. Maar wanneer het duidelijk word gemaakt, hoe het nu eigenlijk zit, blijkt dat je zelf totaal verkeerd zat.

Ik ben zelf iemand die weinig leest, en wachten tot een bepaald boek uitkomt doe ik ook nooit. Maar nu wel, ik ben heel benieuwd naar het volgende deel!