Wat een pracht boek, helaas heb ik hem in delen moeten lezen.
Maar ga hem zeker nog een keer lezen!

Jacqueline gaat naar een halloween feestje samen met Erin. Maar besluit eerder naar huis te gaan. Aangezien ze weet dat Erin bij Chaz blijft slapen.
Als ze onderweg is naar haar auto en de auto deur opent wordt ze van achter aangevallen.
Een mysterieuze jongen haar reder in nood.

Ze heeft twee weken lang lessen gemist waar Kennedy was. Zij en Kennedy hadden bijna drie jaar een relatie tot hij het om een domme reden uit maakte.
Ze krijgt van Professor Heller een herkansing en krijgt een e-mailadres van een bijlesleraar genaamd Landon Maxfield
Ze besluit hem gelijk te mailen. Maar ze heeft hem nog nooit in het echt ontmoet en wordt toch een beetje verliefd op de persoon.

Maar de reder in nood komt op steeds meer plekken te voorschijn.
Maar hij gedraagt zich af en toe vreemd. Hij heeft heel wat te verbergen.

Kan ze kiezen tussen Landon of de Mysterieuze jongen?

Ik raad dit boek aan vele van jullie aan en zoals ik in een eerdere recensie heb gelezen.
Ik ben erg benieuwd naar het tweede deel!