Al jaren ben ik ongelofelijk fan van Tess Gerritsen en de manier hoe zij misdaden weet te beschrijven en op te lossen. De hoofdpersonages Maura en Jane heb ik dan ook al van in de beginboeken kunnen volgen en zien ontplooien.
Je hoeft echter geen voorgaande boeken van Tess gelezen te hebben om dit verhaal te kunnen volgen.
Het verhaal gaat nu over een meisje met een geheim en die misschien het volgende slachtoffer kan worden van een misdadiger omdat ze weet waarom 2 andere slachtoffers vermoordt zijn.
Het einde is opnieuw super gevonden en dus een aanrader om te lezen. Schik je maar aan een een paar dagen van lezen, want eens je begint kan je niet meer stoppen.