Nele Neuhaus met dit boek werkelijk een fantastisch werk afgeleverd. Een verhaal dat je van de eerste tot letterlijk de laatste pagina in zijn greep houdt. Ongelofelijk hoe ze in staat is om je als lezer steeds van gedachten te laten veranderen en je toch in het ongewisse te houden over hoe het afloopt. Ja echt een fantastisch verhaal dat heel makkelijk weg leest, een constante spanning in zich heeft en die je haast niet meer weg kunt leggen als je er eenmaal aan begonnen bent. Maar de verloren nachtrust is het meer dan waard wat mij betreft. Terecht 5 sterren voor dit boek.