Ik geef eerlijk toe dat ik niet echt onder de indruk was van Hybrid wegens de vele foutjes in het boek en de schrijfstijl die me aanvankelijk niet lag. Toch besloot ik om deze opvolger, op aanraden van een aantal andere mensen, een kans te geven. Wat ben ik blij dat ik dit gedaan heb! Dit boek is echt wel een grote vooruitgang en heeft daarnaast ook een mooi verhaal. (Ik heb daardoor zelfs Hybrid herlezen en mijn score van 2 naar 3 gebracht). Mooi boek, mooi verhaal en duidelijke vooruitgang in redactiewerk en schrijfstijl. Je ziet een enorme evolutie in haar schrijfstijl en verhaal. Ik ben alvast benieuwd naar boek drie, hopelijk komt dit snel. Proficiat, Greet.