Het Koptische geheim is het 4e deel met Langford Reilly in de hoofdrol.
Na een gewelddadige diefstal en ontvoering van een vriend van Lang in het British Museum, wordt Lang als een gevaar aanzien door een religieuze orde. In zijn zoektocht naar een onbekend evangelie, lopen ze hem geregeld voor de voeten en proberen hem het zwijgen op te leggen.
Ook in dit boek kan Lang beroep doen op enkele oude bekenden uit de vorige boeken van Gregg Loomis.
In dit boek zit hier en daar ook een dosis humor, al vermoed ik wel dat je hiervoor de vorige boeken gelezen moet hebben.