Dit boek vond ik echt geweldig. Net zoals sterrenhemel en sterrenregen. Ook ben ik heel erg benieuwd naar de film “ugly love” deze is in 2016 te zien.

Tate komt bij haar broer Corbin wonen. Maar voor Tate het appartement in kan ligt er iemand voor de deur. Tate belt Corbin op om te vragen wat zij moet doen. Tate heeft zich eindelijk naar binnen gedrongen. Corbin zou de overbuurman bellen om te kijken of alles in orde is. Maar Tate krijgt te horen dat de man wie voor de deur ligt dat dat de overbuurman is genaamd Miles. Tijdens thanksgiving day wordt het een stuk ingewikkelder tussen Tate en Miles. Tate en Miles willen geen relatie met elkaar maar wel de erotische avonturen. maar waarom wilt Miles geen liefde meer. Waarom heeft hij zes jaar lang geen relatie gehad. Tate wordt nieuwsgierig naar zijn verleden. Maar Miles heeft twee regels. geen vragen over het verleden. Geen verwachtingen voor de toekomst. Houd Tate zich hier aan of gaat ze alle twee de regels overtreden.

Dit boek krijgt van mij vijf sterren.