De schrijver komt uit België en dat merk je ook aan de Vlaamse schrijftaal. Natuurlijk geen probleem, maar sommige uitspraken en zinsverbanden kom je in de Nederlandse taal niet tegen.

Op de omslag van het boek staat een gehurkt meisje afgebeeld, maar eigenlijk symboliseert zij in mijn beleving niet het verhaal omdat het over twee verdwenen kinderen gaat.

Het genre is een thriller, maar zoals op de omslag staat ook een hoopvol proza, een psychologisch drama en een roman noir. Het verhaal zit vol spanning en draait om de whodunit. Kortom van alles wat.

De personages zijn goed uitgewerkt en het verhaal wordt vanaf verschillende personages gevolgd. Vanaf het begin leef je mee met de hoofdpersonen.

De gedachten van Tim zijn mooi uitgewerkt, je krijgt een goed beeld van wat hij mee moet maken. De radeloosheid van zijn ouders komt ook duidelijk naar voren.

Ik geef dit boek 4 sterren. Het boek zal ik iedereen aan raden die van spanning houdt. Het is een pakkend boek dat je meteen in zijn greep houdt, ook na het lezen. Ik zal zeker nog meer boeken van Erik Persoons willen lezen.

Op mijn blog staat een uitgebreidere recensie met samenvatting:
https://www.hebban.nl/p/desiree-leest