Oke, wees eerlijk. Als je in boek 1 van deze serie bent weet je al een beetje hoe het gaat lopen en het is voorspellend. Ik heb dit boek echt verslonden, ik heb er zo van genoten en heb het zo snel gelezen. Ookal wist ik al een beetje te voorspellen wat er ging gebeuren vond ik dit boek echt heerlijk. Soms frustraties want je denk soms echt stom over hoe America omgaat met dingen of reageert op dingn, ben wel echt een paar keer boos op der geweest maar buiten dat vind ik het een prachtige serie om lekker te lezen in de hoek van je bank met een lekker kopje thee.