Na Buitenwacht is dit het tweede boek die ik lees van Lee Child, en ik vind het een zeer goed verhaal. Het blijft boeien tot de laatste bladzijde aan toe.
Twee minpuntjes: ten eerste bereikte het aantal keren dat de lezer aan het feit herinnert wordt dat het erg warm is bij mij de irritatiegrens. De tweede minpunt is dat ik de grootste boosdoener al ruim voor de ontknoping had ontmaskerd. Ik wilde alleen zijn motief weten. Maar de oplettende lezer van dit boek zal dit in de gaten krijgen.
Al met al was het boek de moeite waard om gelezen te worden en moeilijk aan de kant te leggen als je het eenmaal er aan verslaafd bent.
Dus ondanks de minpuntjes krijgt hij van mij toch weer vier sterren en ben ik toch benieuwd in wat avontuur Reacher de volgende keer weer beland.