Brug naar de hemel is het vervolg op Pilaren van de aarde. De personages zijn nakomelingen van Tom Builder en Jack Jackson.
Het verhaal begint met een brute moord waarvan vier kinderen getuige zijn. Die gebeurtenis zorgt ervoor dat ze voor altijd verbonden zijn met elkaar. Net als in Pilaren van de aarde schildert Ken Follett een beeld van het middeleeuwse leven van alledag tegen een achtergrond van grootse gebeurtenissen. Het roept veel emoties op: woede, verdriet, verrassing, verontwaardiging, verbazing noem maar op. Ouderwets genieten van dit heerlijke boek.