Dit boek laat op inzichtelijke wijze zien hoe je geleidt door de spirituele wereld in het hier en nu verandering te brengen. Schrijfster Yvonne Ros werd geroepen door Maria Magdalena en ze trad in haar voetsporen. In een intrigerend reisverslag verhaalt de schrijfster over haar zoektocht naar wie Maria nu werkelijk was. Wat was haar boodschap en nalatenschap voor we wereld? Over Maria’s leven is niet veel bekend, maar Yvonne maakt Maria’s energie voelbaar middels haar reisverslag en haar ontdekkingen op krachtplekken in Frankrijk. Krachtplekken zoals Rennes le Chateau, Montségur, Mount Bugarach en geheime grotten heeft ze aangedaan. Op iedere plek werd haar duidelijk gemaakt welk lichtwerk ze mocht doen. “De Katharen waren de beschermers van het gedachtengoed van Maria Magdalena en de weg van onvoorwaardelijke liefde”. Yvonne neemt de taak op zich om dit stuk geschiedenis aan het licht te brengen. Ze organiseert regelmatig groepsreizen naar deze en andere plekken om energetisch lichtwerk te blijven doen, daarmee de energie van Maria steeds dieper verankerend. Ze maakt het mensen die zich ook geroepen voelen makkelijk om hun eigen weg te gaan, zowel op spirituele reis, als in hun eigen binnenwereld.