''De appeltaart van hoop''

Oscar Dunleavy maakt de allerlekkerste Appeltaart van de hele wereld en nu is hij verdwenen!..
Ze zeggen dat hij dood is, maar zijn beste vriendin Meg en Oscars's broertje Stevie geloven daar niks van!
Samen willen zij de waarheid achter halen!

In het boek lezen we vanuit 2 perspectieven en het wisselen van persoon is goed zichtbaar omdat het lettertype dan veranderd!

Ik vond het boek heel mooi maar ik had gedacht dat het verhaal mij iets meer zou raken, dat het een emotie teweeg zou brengen bij mij.
Maar de tranen bleven uit, terwijl ik soms echt heel emotioneel kan zijn over een verhaal!

Maar desalniettemin heb ik erg van ''De appeltaart van hoop'' genoten!

De mooie en vrolijke cover springt gelijk in het oog en nodigt dan ook echt uit tot lezen uit!

Een boek over vriendschap, hoop en heerlijk versgebakken appeltaart!


*Dit boek heb ik gelezen voor de 7 Days Reading Challenge van Hebban!*