Ongelooflijk dat dit kan gebeuren en gewoon in Nederland. Het persoonlijke verhaal van Lucia de Berk over hoe zij alles heeft ervaren. Schokkend om te lezen hoe er met gedetineerden wordt omgegaan. Goed om te lezen dat er in de meest afschuwelijke situaties toch nog personen waren die haar wel gesteund hebben en vertrouwen in haar hadden. Dit boek zou eigenlijk verplichte stof moeten zijn voor iedereen die bij de politie, het gevangeniswezen of rechtspraak betrokken is om zich meer bewust te worden van de andere kant van de zaak. Helaas is het in Nederland ook geen zeldzaamheid dat er mensen onschuldig worden vastgezet. Wat een kracht had Lucia de Berk (en haar naasten) om dit allemaal te moeten doorstaan.