Een thrillerdebuut, ik ben er gek op. De mysterieuze cover, voed mijn nieuwsgierigheid.

“Anna heeft alles, een carrière, leuke kinderen, een lieve man. Misschien verdient ze het niet”

Mmm, dit klinkt al fijn toch? En dat is alleen de omslag. Wanneer je in Maakbaar begint raak je nieuwsgierig, nieuwsgierig naar wat er gebeurt, is in de jeugd van Mette, Miriam en Anna. Meerdere scenario’s vliegen door mijn gedachten, gauw door lezen want mijn nieuwsgierigheid wint het van de klusjes om mij heen. Wat een heerlijke vlotte schrijfstijl heeft Mariette Zweers, ze weet de juiste toon te zetten bij de ontwikkelingen in het verhaal. Ook krijgt je als lezer heel gedoseerd een klein stukje van het verleden los, waardoor wegleggen bijna een No Go is. Met enige verbazing merk ik dat de hoofdpersonage me soms lichtelijk irriteert, ik vind haar egoïstisch, en koud. Mariette Zweers heeft de personages heel goed neergezet, want je krijgt er allerlei gevoelens bij die later wel of niet kloppen! Het verhaal gaat langzaamaan naar de climax toe, welke heel gedoseerd aan de lezer kenbaar wordt gemaakt. Zweers mag zich wat mij betreft meten met de bekende Nederlandse Thriller schrijfsters, het verhaal is erg goed opgebouwd, heeft een hoog psychologisch gehalte met herkenbare personages. De personages kunnen je buren zijn of de oude vriendin van vroeger waardoor je je als lezer al gauw thuis voelt in Maakbaar. Ze zijn herkenbaar en je hebt er gevoelens bij het onderliggende psychologische gehalte is sidderend en vasthoudend.
Dat ik na Maakbaar gelezen te hebben Mariette, indeel bij de populaire Nederlandse thrillerschrijfsters zoals Esther Verhoef en Saskia Noort, maakt wel dat we haar n de gaten gaan houden en een volgende literaire thriller van haar zeker weer oppakken.
“Jaloezie moet erger zijn, erger nog dan spijt. Jaloezie vraat aan je en kon je verstand verbijsteren en was niet te stoppen.”
• Plot 4 ****
• Spanning 3 ***
• Schrijfstijl 4 ****
• Leesplezier 4 ****
• Psychologie 5 *****
Dik verdiende 4 sterren voor Maakbaar, dit voornamelijk vanwege de fijne schrijfstijl de goed neergezette personages en het onmiskenbare psychologische karakter.
Lieve Lees groet Moon