Heb nu drie de boeken van Dan Brown gelezen. Ik ben begonnen met Het Bernini mysterie. Geweldig spannend verhaal met leuke wendingen. Af en toe wat voor de hand liggend, maar als je van zulke films houdt, hou je zeker van dat boek. Vervolgens Juvenalis dilemma gelezen, en dat heeft me me nachtrust gekost. Dit boek bleef spannend van begin tot eind en dat moet je gewoon uitlezen. Bovendien is het high-tech genre ook nog eens helemaal mijn ding, dus top gewoon! Ten derde De Da Vinci code gelezen, maar dit was zeer teleurstellend. Misschien een beetje verwend met Juvenalis? Ik kan niet wachten totdat Deception Point vertaald is, plot-outline ziet er veelbelovend 'a-la-juvenalis' uit!