De verdediging van Jacob is het verhaal van Andy Barber (hulpofficier van de justitie),zoon Jacob ( wordt beschuldigd van moord op zijn klasgenoot Ben Rifkin) en Laurie (voormalig onderwijzeres)

Ben Rifkin wordt vermoordt gevonden in het park vlakbij school. Andy Barber wordt op deze zaak gezet maar zodra zijn zoon verdacht wordt van deze moord wordt hij van de zaak gehaald. Hij blijft ondanks alle beschuldigingen en aanwijzingen geloven in de onschuld van zijn zoon. Ook komt het verleden van Andy naar boven. Zijn vader zit in de gevangenis voor moord en nu wordt er onderzocht of de moordgen in de genen van de familie zit. Maar hoever ga je met de verdeding van je kind????

Dit wordt heel goed verwoord in dit boek. Je krijg tijdens het lezen de indruk dat jezelf betrokken bent bij het proces van deze zaak. Je leeft mee met de familie en met het ongeloof van ze dat ze machteloos zijn. De manier van de procesgang wordt super beschreven waardoor het heel realistisch is en je het gevoel krijgt dat je er midden in zit. Het verhaal krijg een verassende wending.

Dit is het eerste boek wat ik van William Landay heb gelezen. Het is voor mij een spannende roman die je meetrekt en mee laat denken. Super deze kennismaking met voor mij een totaal onbekende auteur. Ik ben zeer benieuwd naar zijn andere boeken en zijn volgende boek.