Dit debuut van deze schrijfster smaakt echt naar meer. Ik ben het helemaal eens met Saskia dat de schrijfwijze en de vlotte schrijfstijl heel veel lijkt op Mel Wallis de Vries. Ik begrijp nu wat Saskia bedoeld dat ze liever het einde anders had gezien en dat deel ik met haar. Persoonlijk vind ik dat het einde meer bevredigend had kunnen zijn. Desondanks heb ik ontzettend genoten van deze YA thriller en ik ga beslist haar volgende boek lezen (al zal dat nog wel even duren) Dit was weer zo'n boek die je niet kunt wegleggen! Supergoed boek!