De spanning in dit verhaal wordt erg langzaam opgebouwd, het had van mij wel met iets meer tempo mogen zijn. Maar desalniettemin vond ik het een heerlijk boek om te lezen en kon het verhaal mij vanaf het begin boeien. Je vraagt je heel lang af wat Anna dagelijks boven op de zolderkamer te zoeken heeft...
Anna heeft meerdere geheimen en zij is een mysterieus persoon met onder meer paniekaanvallen. Ze heeft ook straatvrees en haar vriend Tim doet er alles aan om met geduld haar te helpen en een luisterend oor te zijn. Het boek leest als een trein en de schrijfstijl is zeer prettig...een dikke 4*