Dit verhaal begint bij het pensioen vn rechter Teoh, na een poosje kom je erachter dat ze een vrouw is, 2 vingers mist, ziek is en een heel groot verhaal met zich meedraagt. Als lezer.wil.je maar een ding. Haar verhaal horen. In alle rust lees je dat ze haar verhaal opschrijft terwijl haar geheugen langzaam verliest. Je hoopt dat de tijd haar niet inhaalt. Ze overleeft als enige een van de Jappenkampen en wil de laatste wens van haar zus in vervulling laten gaan.
Dan.ontmoet ze een Japanner, Arimoto en.met hem en door hem loopt alles anders. Deze Japanner is tuinman van de Keizer van Japan geweest en maakt hoog in de bergen een Japanse tuin. Yun wordt zijn leerling om zo een Japanse tuin voor haar overleden zus te leren maken. Ze zou een half jaar blijven maar dit wordt langer als Arimoto een kunstwerk voor Yun maakt dat wel heel bijzonder is. Dan verdwijnt Arimoto en laat Yun ontredderd en met vele vragen achter. Jaren later keert ze weer naar haar tuin en ze hoopt dat ze nu antwoorden zal krijgen.
De tuin van de avondnevel is een heel mooi verhaal. Het ontroerde me enorm en laat me niet meer los. Deze tuin waar het boek.over gaat zal ik nooit te zien krijgen maar heb ik.in mijn gedachten en fantasie.een vorm gegeven.die.me bij zal blijven.

Droomdebuut