Alice keert als enige niet terug van een teambuilding weekeind in de wildernis. Waar is ze? Aaron Falk en zijn collega Carmen worden betrokken bij het onderzoek naar de vermissing. De verhaallijn volgt het heden waarin gezocht wordt naar Alice afgewisseld met hoofdstukken waarin het weekeind in de wildernis beschreven word. Lange tijd weet je niet wat er met Alice gebeurd is, er zijn veel mogelijkheden, mij viel de ontknoping wat tegen.De sfeer van de Australische wildernis wordt ook mooi beschreven. Het boek leest makkelijk, de spanning wordt goed opgebouwd Na een paar hoofdstukken wil je echt doorlezen tot het uit is. Ik ga ook zeker Jane Harpers debuut 'De Droogte' lezen.