Ik weet zeker dat het heel lang gaat duren voor ik weer zo'n goed boek als Mannen die vrouwen haten tegen kom. Ik had totaal geen moeite om in het verhaal te komen en vond het meteen al intrigerend. Uiteraard komt het doel van het boek wat laat naar voren, maar dat vond ik niet storend. Hiernaast komen er ontzettend veel verschillende namen in het verhaal naar voren, waar ik dus absoluut geen moeite mee had doordat het verhaal zo goed uitgewerkt is!
Ik vind Stieg echt een geniale man dat het hem gelukt is me zo in zijn verhaal mee te slepen. Hulde!