Wat een indrukwekkend debuut!
De proloog start in de rechtzaal, Nauib Khalid 'de crematiemoordenaar' wordt berecht en rechercheur William Fawkes 'wolf' volgt de zaak als een bezetene. Als de uitspraak onschuldig valt, kan Wolf zich niet beheersen. Hij word en draait volledig door.
4 jaar later wordt er een menselijk pop gevonden, 6 verschillende lichaamsdelen aan elkaar genaaid, en met de vinger wijzend naar het nieuwe appartement van Wolf. De zoektocht start, zal Wolf zich weer verliezen?

Wat mij vooral bij dit boek opviel, waren de beschrijvingen, soms kan het nogal saai zijn ,lange beschrijvingen. Maar de auteur beschrijft plaatsen, rechtbank, op zo een verfijnde manier dat je het als een beeld voor je ziet. Zeker filmisch geschreven, je loopt mee in het verhaal rond.En ja er zijn veel personages, ik zelf had er niet zoveel problemen mee, het is geen boek dat je een week moet wegleggen, trouwens zou dat wel gaan met zo een spannend staaltje meesterwerk? Personages krijgen een echt gezicht, een karakter, ja ik ben fan!
Het enige wat ik misschien aanraad, is het gebonden boek te kopen, ik had het boek met de rode draad aan de zijkant en je moet zeer voorzichtig zijn of je hebt een blad in je hand. Mooi om te zien maar meer een collector item.