Wat een fijn boek om te lezen als je van dit genre houdt: familiegeheimen, landgoed, heden-verleden.
Prachtig geschreven, ook spannend en misschien dat het verhaal wat traag loopt maar dat vond ik juist prettig.
Als haar vader door een vreemd ongeluk om het leven komt vindt Seraphine een foto van haar ouders met 1 net geboren baby. Dit roept veel vragen op bij Sersphine. Zij is er namelijk 1 van een tweeling en haar moeder heeft op de dag van de geboorte zelfmoord gepleegd. Maar waarom lijkt ze op de foto niet ongelukkig en waarom staat ze er op met maar 1 baby?
Seraphine gaat op onderzoek uit en dat wordt niet door iedereen op prijs gesteld. Ze vindt al snel de au-pair die aanwezig was bij de geboorte van haar en haar tweelingbroer Danny en dan gebeuren er opeens vreemde dingen!!
Geweldig boek en zeker een aanrader!!