Wàt een verhaal... Fascinerend, ontroerend, verbijsterend en afschuwelijk. Een boek dat me voor altijd bij zal blijven. Het is geen makkelijk boek en het duurde even voor ik echt het verhaal in werd getrokken (pas na ruim 100 pagina's). Maar dat komt misschien ook doordat ik voornamelijk thrillers lees en niet veel 'echte' literatuur.
Dat heb ik dan met dit ruim 700 pagina's tellende boek dan weer een beetje goedgemaakt ;)
Op de achterflap staat deze quote: 'Een fascinerende leeservaring, ook op niveaus waarvan je niet wist dat ze bestonden. Het huilen hoort erbij.' Hier sluit ik me helemaal bij aan.