Witte Gaten is een heel verrassend en mooi boek.
Het boek gaat over Niels, een hoogbegaafde jongen die de oudere Prof. Bergmans leert kennen en met hem vriendschap sluit. Meneer Bergmans wijdt Niels in in wiskunde en in de kennis van de sterren en het heelal.
In het boek zijn waarden en opvoeding geen loos begrip, net zo min als o.a. liefde, vriendschap, verdriet, angst, opofferingen, naastenliefde en welke keuzes in het leven te maken.
Het boek boeide me van begin tot einde en is een echte aanrader.