De voornamelijk door de kenners bewierookte John Hart (1965, Durham,VS), getuige het als enige twee keer opeenvolgend winnen van de Edgar Award had mij tot zover nog niet echt weten te overtuigen. Maar dit boek `het IJzeren huis` is absoluut een juweel in het genre.
Twee broers worden op jonge leeftijd gescheiden van elkaar, de een groeit op in weelde, de ander wordt de vertrouweling van een grote baas in de onderwereld. 20 jaar later kruist het pad van de broers elkaar opnieuw .

Hart heeft op zeer begaafde wijze een roman over onvoorwaardelijke liefde en een ingenieus kiezelhard misdaad verhaal verweven tot een prachtig plot..
Soms rauw,soms ontroerend maar bovenal kloppend van A tot Z.