Als fan van Sherlock Holmes verhalen vind ik Laurie King de enige waardige opvolger van deze verhalen. Ook ik ben meerdere malen bijna van mijn stoel gerold vanwege veranderingen in het Holmes personage, maar ik vind ze, zeker in het eerste boek, goed en geloofwaardig verwerkt. Ja het klopt dat je het beter volgt als je de boeken van Sherlock Holmes hebt gelezen, en als je de boeken van King in de juiste volgorde leest. Ik moet ook toegeven dat ik De leerling van de bijenhouder een sterker boek vond. Maar ik geniet van ieder boek. Ik heb ze zowel in het engels als in het nederlands en hoop dat er nog veel volgen. Ook de serie van kate martinelli kan ik zeer waarderen.