wat 'n verhaal, geweldig. "de schaduw van Lucifer" is 'n boek dat Hewson voor zijn Nick Costa-boeken heeft geschreven, het is 'n losstaand verhaal. het verhaalt speelt zich in het natte Venetië af. bijna 500 blz genieten van 'n onsterfelijk verhaal. het verhaal loop over 2 tijdlijnen, één in het heden en één in 1733. deze 2 lijnen lopen naadloos door het gehele boek in elkaar over. het boek verhaald in elke tijdlijn over 'n jongeman die geconfronteerd word met 'n geheimzinnig partituur (muziekstuk), de eerste liefde, de ultieme slechterik (Lucifer) en naiviteit. je denkt als lezer te weten hoe het verhaal zicht ontwikkeld en af zal gaan lopen. nee, pas helemaal op het einde van het verhaal weet Hewson de puzzelstukjes de juiste plaats te geven. Qua schrijfstijl en originaliteit is dit het beste wat ik de laatste jaren gelezen heb. 'n echte klassier in dop.