Bij het zien van de mooie cover van Archeologie ondergraaft geschiedenis van Henk Feikema krijg je het idee dat je een verhaal gaat lezen over lang vervlogen tijden. Over tijden dat men nog geen motor aan boord van een schip had, maar men met zeilen voer, waarbij het was te hopen dat de wind goed stond. De titel maakt nieuwsgierig. Je wilt weten wat de auteur ermee bedoeld.
In Archeologie ondergraaft geschiedenis geeft Henk Feikema door zijn onderbouwde feiten en voorbeelden weer dat de geschiedenis wel eens niet kan kloppen, dat heel veel wel eens in een ander tijdsgedeelte kon hebben plaatsgevonden dan men altijd dacht. Hij legt uit dat je op schilderijen en zelfs in de natuur kan zien uit welk tijd een gebeurtrenis of een voorwerp is en hoe de C14-methode werkt.
Ook geeft hij voorbeelden van dat wij als mens niets kunnen doen aan de klimaatverandering, waarom hij dat denkt. Door dit boek krijg je een ander beeld van de geschiedenis van hoe wij die kennen, je wordt aan het twijfelen gebracht en komt met vragen te zitten, je wilt er meer over weten. Mocht het echt zo zijn wat de auteur schrijft, wat zomaar zo zou kunnen zijn, dan zou het betekenen dat de geschiedenis herschreven moet worden.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/03/archeologie-ondergraaft-geschiedenis.html .