Samenvatting

Nicole haat alles wat met de oorlog te maken heeft. Ze besluit om bij het verzet te gaan. Eenmaal in het verzet leert ze nieuwe mensen kennen, die hetzelfde willen als wat zij wilt. De Duitsers saboteren.

Mijn mening

Op zijn tijd is een boek over de oorlog heerlijk. Ik heb tot nu toe nog niks gelezen wat vanuit België is geschreven, totdat ik Codenaam Coco tegenkwam. Van de cover kreeg ik niet bepaald een indruk van het boek. Dat Nicole bij het verzet zou gaan wist ik al.

Maar toen ik de eerste bladzijde gelezen had wist ik het, dit wordt niet zomaar een verhaal. Maar een verhaal waarvan ik ga houden. De schrijfstijl van Reid is zo verslavend dat ik het nauwelijks weg kon leggen.

Codenaam Coco was lekker spannend. Mede doordat het lekker vlot geschreven is vloog ik door het boek heen. Reid mag zeker meer van dit soort boeken schrijven. Ik weet dan een ding, ik ga die boeken lezen!


Het hele verhaal voelde voor mij heel echt aan. Alsof iemand die dit allemaal mee gemaakt heeft het persoonlijk aan mij zat te vertellen. Het voelde alsof ik erbij was en naar Nicole stond te kijken.

Ik geef Codenaam Coco 5/5

Voor meer recensies kijk www.despicablebooks.blogspot.nl