'Engel’ gaat over opgroeien, keuzes maken, nieuwe hoofdstukken in je leven en omgaan met het noodlot. Het noodlot slaat enkele keren toe in ‘Engel’. Zowel Angélica als David moeten allebei een keer gedwongen hun leven opnieuw gaan leven. Angélica leeft roekeloos, steelt, zuipt zich klem en wordt uiteindelijk gelukkig als ‘Engel’ bij de optredens van Ace en als vriendin van bandlid Sid.

Ik vond ‘Engel’ heerlijk om te lezen. Gevoel, venijn, spanning, humor, luguber, prikkelende quotes en een bizarre setting… Alles zit in ‘Engel’. Het klopte gewoon helemaal voor mijn gevoel.

Lees verder op mijn blog