Recensie Door jouw ogen.
Het verhaal speelt zich af in twee periodes, voor WO1 en tijdens WO1.
Driek wordt opgevoed door een liefdeloze brute vader, zijn zus die ouder is is het huis ontvlucht met haar liefde naar Duitsland en Driek blijft achter bij een harde koude man na het overlijden van hun moeder.

Zijn vader prent hem jaren lang in dat de Duitsers er schuldig aan zijn dat zijn moeder niet mee leeft. Hij plant het zaadje van haat in Driek zijn hoofd en dan breekt de Eerste Wereldoorlog uit..
Vooral het moment wanneer Driek een klein jongetje naar de overkant van de Schelde helpt vond ik ontroerend.

Het verhaal is vlot geschreven en vooral beeldend, ik had er geen moeite mee om het voor me te zien en zijn schrijfstijl sprak me daarom ook erg aan.