Arne Dahl heeft mij aangenaam verrast. Het boek is zeer goed geschreven, karakters zijn erg goed neer gezet. Het verhaal kronkelt zich via spannende omwegen en fascinerende zijpaden naar een climax.
Je wordt door zijn schrijfstijl vaker op een verkeerd been gezet, dit is ook direkt de kracht van zijn boeiende schrijfstijl, details worden niet zelden op een zeer originele manier wergegeven. Arne Dahl heeft met dit eerste boek wat ik van hem gelezen heb al de helft van mijn hart gestolen. Kentucky killer ligt hier naast me te wachten. Een beter compliment kan er toch niet zijn. Mijn devies is: lezen...