Van alle Nederlandstalige schrijvers wordt Willem Elsschot (1882-1960) als een van de allergrootste beschouwd.

Zijn stijl is onovertroffen en de intensiteit van zijn romans, novellen en gedichten zijn onbekend.
Keer op keer betoveren het mededogen en de milde spot waarmee hij zijn personages beschrijft.

Ook nieuwe generaties lezers hebben het recht om Elsschot te ontdekken. Daarom geeft Uitgeverij Polis het volledige oeuvre van Elsschot opnieuw uit.

Pensioen is een roman die gaat over een moeder die eerste het militiegeld van haar zoon, die in krijgsgevangenschap zit, opeist en vervolgens als blijkt dat hij overleden is eist zij het pensioen op. De zoon, Willem, bleek vlak voor de oorlog een zoon, Alfred, verwekt te hebben bij zijn vriendin Bertha. Als Alfred volwassen blijkt dat door een fout hij geen aanspraak kan maken op het pensioen. Wat volgt is een schouwspel van hebzucht, egoïsme en bedrog.
Elsschot heeft het zo geschreven dat niemand ongeschonden uit de strijd komt.

Ik geef dit boek **** (4 sterren)