MENING



Ik heb dit hele spannende boek in één ruk uitgelezen. Ik kreeg de tip om in deze boeken reeks te gaan beginnen en daar heb ik geen spijt van. Wat een fantastische schrijver is dit.

Het verhaal gaat over een FBI agent Smoky Barrett. Ze is een mooie vrouw met een zwaar verleden. Ze is wel de beste in haar vak, maar ze heeft het niet makkelijk. Haar man en dochter zijn om het leven gebracht door een seriemoordenaar. Ze heeft nu verlof, alleen dat word ruw verstoord door een nieuwe seriemoordenaar. Deze persoon heeft Smoky's oude vriendin vermoord en gelooft dat hij familie is van Jack The Ripper. Niet alleen laat hij Smoky achter met het kleine slachtoffertje Bonnie, maar hij heeft veel informatie over Smoky's privé. Dit brengt haar veel spanning en ze probeert haarzelf goed te houden.

Een zenuwslopende thriller. Heerlijk verhaal wat goed in elkaar zit en een goed plot heeft. De schrijfstijl is fijn om te lezen en laat je helemaal meeleven in het verhaal. De karakters zijn krachtig en mooi beschreven. Ik kon mijn eigen goed in Smoky plaatsen. Sommige stukken zijn wel heftig, dus geen boek voor de tedere zieltjes.

De cover is indrukwekkend en past bij het verhaal. Het boek heeft de mooie hoeveelheid van 360 bladzijden.Hoofdstukken zijn duidelijk en overzichtelijk.

Ik kijk heel erg uit naar het volgende deel van deze boeken reeks.

Dit is een echte aanrader onder de thriller en horror liefhebbers. Waarom horror, omdat sommige stukken wel erg goed zijn beschreven.



STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆☆☆


BOOKLOVERSAPHIRA