Een aanrader eerste klas. Heel knap hoe het auteurs duo 2 heel apart vertelde verhalen samen brengen. Het trieste verhaal van een jongen die bij verschilende pleegouders leeft, of eigenlijk geen leven heeft. Daarbij ook nog eens sexueelmisbruikt is. En een verhaal over de dertig jarige vrouw genaamd Laura en haar overspel. Als je net begint dan denk je wat kan het een in godsnaam met het ander te maken gaan krijgen. Maar gaander weg vloeit het in een geweldig verhaal samen. Met alles erop en eraan wat een goede thriller nodig heeft.Huiveringwekkend,en superspannend. Zorg wel dat je er de tijd voor hebt, want als je er in begint,is wegleggen geen optie meer.

Top boek bedankt voor het geweldige verhaal Simone en Emile. Ik hoop dat het volgende boek van jullie niet zolang weg blijft als deze opvolger.:redroses:
Tevens wil ik uitgeverij Mistral bedanken voor het recensie-exemplaar.