Het dossier draait om Josta, een Duitse vrouw die na de val van de muur met een man is gevlucht naar het vrije westen en zelden iets met haar thuisland te maken wilde hebben. Op een dag wordt ze wakker en blijkt ze een nier te missen. Hierna volgen verschillende gebeurtenissen elkaar snel op met maar één reden. Ze heeft een geheim dossier waar anderen jacht op maken. Een dossier met informatie over vervalste kunst in de DDR. Ze besluit op jacht te gaan naar de daders met hulp van anderen. Terwijl er ondertussen jacht op haar wordt gemaakt. Een goed en spannend verhaal dat je blijft boeien, bijna 400 pagina's lang. Zeker de moeite waard voor wie meer wil weten over het leven achter het ijzeren gordijn.