'Fataal Verlangen', het tweede boek van de Amsterdamse auteur Liz Brouwer.

Je wordt het verhaal ingetrokken en zo nieuwsgierig gemaakt, uitgedaagd en op het verkeerde been gezet dat je uiteindelijk naar de verrassende ontknoping geleid wordt.

Rechercheur Suze van Baarle is de hoofdpersoon en moet nu ook een moord onderzoeken. De moord op Joris van der Greep, die samen met zijn broer Bastian een juwelierswinkel runde. En dan gebeuren er nog 2 moorden..die in verband staan met de moord op Joris van der Greep.
Een web van intriges volgt.....want de gebeurtenissen van het verleden zijn het gevolg en de titel van dit boek Fataal Verlangen.

Liz Brouwers heeft een goede en vlotte schrijfstijl. Zo wil je ook het boek in een keer uitlezen en wil ik iedereen aanraden die van spannende boeken hou ook dit boek te lezen!
Heel benieuwd naar het volgende boek wat vlug zal verschijnen!