Vijf is het debuut van auteur Ursula Poznanski. Over de inhoud zal ik niets verklappen, dit zul je zelf moeten ontdekken. Het onderwerp maakt het boek echter wel uniek in zijn soort! Het boek pakt je van het begin tot het eind. Het boek houdt je in haar greep en je wilt weten hoe het afloopt. Het blijft spannend tot het eind en je hebt geen idee wie de dader zou kunnen zijn. De schrijfstijl is prettig, leest snel weg. Het boek bevat geen hoofdstukken, maar dat stoort helemaal niet. De personages zijn goed uitgewerkt, al zouden sommige iets meer diepgang kunnen bevatten.
Al met al een uitstekend debuut van deze auteur. Voor mij 5 * en een tweede boek van Poznanski zal ik dan ook zeker gaan lezen.