Toen ik een aantal dagen geleden opstond en op mijn facebook keek, zag ik dat Debora (bekend van: Tot in de dood, gekortwiekt) een nieuwe reeks kortverhalen had uitgebracht. Met als titel: Leven als prinses in Texas.

De cover en de titel waren vrij duidelijk en ik kon al snel gaan denken waarover het verhaal eventueel zou gaan. Alhoewel ik niet zo zeer voor Cowboy verhalen ben, zag de cover (zoals gewoonlijk) er weer beeldig uit. Het was zo een prachtige cover, waardoor je al gauw het boek zou willen lezen. Wat ik nog zo gaaf vind aan de plaatjes is, omdat Debora ze meestal zelf maakt! Debora steekt dan ook heel veel tijd in het zoeken van de perfecte modelen. Ik ben blij dat ze iemand is, die vaak tijd spendeer in het maken van een prachtige cover.

Even over het cowboy gebeuren. Als er mensen zijn die er ook niet van houden ... geen paniek! Ik kan je op het hart drukken dat het eigenlijk helemaal niks mee cowboys te maken heeft. Alleen een knappe hunk met een cowboy hoed!

Het verhaal opzich deed me denken aan een zomers boek. Het was vrij selectief geschreven, maar ook al klinkt selectief als "gewoontjes".. toch kon ik me goed vinden in de woorden. Alle zinnen kwamen als denkbeeldige beelden in mijn hoofd, waardoor het leek alsof ik gewoon naar een film keek. Het leven als een prinses in Texas was zeer luchtig en de schrijfstijl was erg aangenaam. Het boek las ik een ruk uit.

Vele hoofdstukken waren voor mij volmaakt, maar andere delen leken soms onrealistisch. Euh.. ooh oke, kwammen soms in mijn gedachten op. Debora gebruikten voor een personage in het boek Mevrouw + de achternaam, waar ik me toch wel aanstoorde. Vooral omdat ik door die naam me niet aangetrokken voelde tot de personage waar ik wel graag een band mee gekregen had. Maar buiten deze kleine puntjes, stond het verhaal sterk op zijn potten.

Naar mij mening was Leven als een prinses in Texas, op een bepaalde punt een levenles. Veel kan ik er niet over vertellen, want daarvoor moet je het boek lezen!

Het boek kreeg van mij 5 hartjes en ik kijk er naar uit om de andere boeken in de serie te lezen!