Diverse aanslagen schrikken europa op. Allemaal lijken ze op dezelfde manier voorbereid en door niemand geclaimd. Vrouwen met zwarte spinnen in hun nek zichtbaar op de beveiligings- beelden en allen via de vluchtelingenstroom mee naar het westen gekomen.

Diverse teams van verschillende inlichtingsdiensten proberen erachter te komen hoe het zit, en wie erachter zit.
En op de route naar de oplossing gebeurt van alles met ze.

Langzaamaan komen ze dichter bij de oplossing.

Het verhaal geschreven door twee auteurs is spannend opgebouwd, wel moet je even goed opletten want het verhaal wisselt van de een naar het andere karakter.
Af en toe had ik wat moeite bij het verhaal te blijven maar dat word naar mate het verhaal vordert beter. Eenmaal in het verhaal kun je het boek maar moeilijk wegleggen.

Op het eind komt het verhaal samen en is het plot best verrassend.
Kortom een heel actueel lekkere thriller voor mee op vakantie.