Oh my gosh, dit boek laat me gewoon met tranen achter. Zo werkelijk waar prachtig. Het is een ontroerend verhaal en tegelijkertijd feelgood.

We volgen Juliette die samen met haar dochter voor een laatste bondings vakantie op weg gaat naar een gedeelte van Ierland. Tevens volgen we Shelley die in dat gedeelt woont en onlangs haar dochter heeft verloren. Deze drie vrouwen zijn met elkaar verbonden en laten elkaar inzien dat het leven ook prachtig kan zijn ondanks alle nare dingen die gebeuren.

Ik vind het knap hoe de schrijver het allemaal heeft uitgewerkt. Dit boek zal mij voorlopig bijblijven.