Selma is getrouwd met Chang. Ze hebben een dochter van 16, Greta en een zoon van 17, Dop. Selma was midden jaren vijftig Chinees staatsburger geworden. Ze heette nu Wu Xiu-Ming, maar iedereen noemde haar mevrouw Tsao, naar de familienaam van haar man. Chang is een hooggeplaatst partijlid. Selma keert in 1966 terug in Peking, na een verblijf van 5 maanden in haar geboorteland Nederland. Ze had toestemming voor 3 maanden verblijf in het buitenland.
Bij haar terugkomst in Peking is de proletarische culturele revolutie bezig. Peking was een stad van muren. Die muren waren nu beplakt met posters die opriepen tot wraak en geweld.
Bij thuiskomst bleek hun huis doorzocht, haar geliefde spullen waren weg, zoals platen met klassieke muziek en boeken. De Rode Gardisten hadden hun huis doorzocht, zelfs het 2-persoons bed van Selma en Chang hadden ze meegenomen. Chang is 10 jaar ouder dan Selma, Chang is psycholoog. Selma is talendocent aan het handelsinstituut. Dop en Greta waren half Chinees en half Nederlands. De moeder van Selma was in 1943 door de Nazi’s opgepakt en in Sobibor vergast. Het oorlogsverleden was voor Selma taboe. Selma werd in Peking buitengesloten als buitenlander. Chang was al communist toen Selma hem in Cambridge ontmoette. Selma en Chang zijn in 1947 in Amsterdam getrouwd. Bijna de hele familie van Selma was in concentratiekampen omgebracht. De vader van Selma, Max Vos, had alleen Selma nog. Door te trouwen met een buitenlander, raakte Selma haar Nederlands paspoort kwijt. Op 1 oktober 1949 werd in Peking de Volksrepubliek China uitgeroepen. Onder leiding van Mao was er hongersnood in Peking. In 1950 toen Selma en Chang naar China kwamen, was Selma positief over het communisme, de eerste jaren voelde Selma zich thuis in Peking, te midden van mensen die naar een betere wereld streefden. Velen wilden vooral de partijlijn volgen. Selma distantieerde zich daar al spoedig van. Door Chang naar China te volgen had Selma niet voor de gemakkelijkste weg gekozen. Selma correspondeerde veel met haar vader in Nederland. De post was aan Chinese censuur onderhevig. Haar vader hertrouwde en kreeg een aantal kinderen. Selma en haar gezin leidde een eenvoudig bestaan in Peking. Men vroeg zich af of Selma wel gelukkig was in China. Selma heeft echt kunnen genieten van het bezoek van haar vader aan Peking. Door de roekeloze buitenlandse politiek van Mao was China internationaal totaal geïsoleerd geraakt. De Culturele revolutie is tegen intellectuelen, Chang en Selma worden allebei uit hun functie ontheven. De rebellen, de Rode Gardisten, hadden de macht op school overgenomen. Iedereen werd geacht het Rode Boekje, een bundeling van citaten van Mao op zak te hebben. De Rode Gardisten waren Mao’s soldaten en hij moedigde hen aan ten strijde te trekken. Chang stond onder extra zware verdenking vanwege zijn studie in het buitenland en zijn Nederlandse vrouw. Selma schrijft aan haar vader dat ze zich net zo voelt als na 10 mei 1940, alles wordt haar afgenomen. Op 23-03-1968 schrijft Selma de laatste brief aan haar vader. Selma en Chang werden gearresteerd. Selma werd gezien als een spion die haar straf probeerde te ontlopen. Ze staat onder zware druk. Ze is op 47-jarige leeftijd overleden. Chang sterft aan leverkanker. De dag dat Dop en Greta uit Peking vertrokken stierf hun opa Max Vos. Dop en Greta voegen zich bij familie in Nederland, de kinderen uit het huwelijk van Max en Selma’s stiefmoeder Corrie.