Ethan Wate droomt over een meisje dat hij nog nooit heeft ontmoet. Wanneer Lena in Gatlin komt wonen, voelt Ethan zich op een onverklaarbare wijze aangetrokken tot haar. Hij wil weten waarom ze deze band delen en is vastbesloten om dit te ontdekken. Maar wat hij niet weet is dat Lena niet een gewoon meisje is, ze is een Caster, iemand met magische krachten. Bovendien verbergt ze ook nog een groot geheim. Beautiful Creatures is een betoverend verhaal geschreven door Kami Garcia en Margaret Stohl. Het is een echte aanrader voor iedereen die houdt van mysteries, liefdes en duistere geheimen.In het begin wordt je onmiddellijk meegesleurd in het verhaal. Dat vind ik een groot pluspunt, want dat maakt voor mij of het verhaal goed is of niet. Wat wel een klein nadeel was is dat het soms op bepaald momenten zeer langdradig kan zijn. Dan geeft het net iets te veel details en beschrijven van wat er zich allemaal afspeelt dan nodig, waardoor het soms moeilijk werd om verder te lezen. Vooral de schrijfstijl zorgt soms voor verwarring. Naarmate het verhaal verder gaat verbetert het wel. Wanneer je weet dat het boek in totaal 523 pagina’s telt kan dat wel een afrader zijn.Wat ik zeer goed vond aan het boek waren de verschillende karakters met in de hoofdrol Ethan Wate en Lena Duchannes. Ieder heeft zijn eigen specifieke karaktertrek wat zorgt voor variatie. Het boek werd vertelt in het perspectief van Ethan wat soms wel voor wat verwarring kan zorgen. Ethan is de gewone normale jongen en Lena het meisje met de mysterie en dat vind ik een groot pluspunt. In de meeste boeken die ik al heb gelezen is het meestal de jongen die anders is, dat zorgt er voor dat het cliché verdwijnt.Lena en Ethan vinden op een bepaal moment in het boek een speciaal medaillon dat wanneer ze het samen aanraken, hen meebrengt naar 100 jaar geleden waar het mysterie allemaal begon. Persoonlijk vind ik dat het verhaal hierdoor een meerwaarde krijgt. Je komt zo geleidelijk aan te weten hoe het allemaal begon en hoe het allemaal zou kunnen aflopen wat zorgt voor spanning, wat soms wel nodig kan zijn om de langdradigheid tijdelijk te doorbreken.Het allerbeste aan het boek vond ik het einde. Dan kwam alles samen waardoor je de mysteries ontrafeld en het lezen veel vlotter ging. Je emoties gaan dan alle kanten op, van verdriet naar liefde naar pijn en angst wat een raar gegeven is. Het enige minpuntje aan het einde is misschien wel dat het een vrij open einde is, maar dat is waarschijnlijk zo om dat er