Wat een heerlijk boek! Een zonnestraal, een feel good beleving. Klopt de schrijver dan wel? Dorrestijn bekend als zwaarmoedig. Misschien juist door zijn manier van kijken en opmerken komen de alledaagse zaken in een ander daglicht te staan. De Wielewaal is echt tot leven gekomen. Het verlangen naar deze vogel is toegenomen, maar zoals Dorrestijn zelf beschrijft, misschien moet je het daar wel bij laten. De schrijver neemt regelmatig zijwegen om ook hier zijn kritische blik en vragende natuur vrij spel te geven. Een aanrader voor allerlei vogelaars en niet - vogelaars om op een bijzondere en speelse manier kennis te maken met de wereld van de ornithologie.