Dit boek gaat over drie vrouwen die in het verre India gaan ontdekken wie ze zijn. Ze zoeken allemaal naar een nieuw bestaan, soms met tegenzin, anderen met zin.
Je leert de personages, vooral de drie vrouwen erg goed kennen. Ze maken van alles mee in en naar India, wat toch uiteindelijk ook weer goed komt.
Van emotionele sores tot praktische gênantheden. Rose moet zien te overleven in haar huwelijk met een vrijwel onbekende man. Dit lukt haar op haar eigen manier. Victoria moet een leuke man zien te vinden zodat ze niet terug hoeft naar haar dominante moeder, maar lukt haar dat binnen de tijd die ze doorbrengt in India?
Viva komt naar India om haar verleden te ruste te kunnen leggen. Maar wordt tijdens haar reis behoorlijk afgeleidt door 2 mannen die ze ontmoet tijdens haar reis.
De schrijfstijl van de schrijfster heeft me helemaal meegevoerd naar het verre India. Wel in zo'n dergelijke mate dat ik me op bepaalde momenten ook in India waande. Ik zou het best nog eens met eigen ogen willen zien. Ik vond het een heel behouden boek, erg leuk om een paar uurtjes mee te verdrijven, maar het zal geen boek boek dat boven de rest uitspringt. voor nu toch 3 ½ sterren!