“Een lucht vol Franse dromen” is het vervolg op “Het huis met de blauwe luiken” maar zeer goed te lezen als stand-alone. Ik kwam hier namelijk pas achter toen ik het boek al uit had. Het verhaal leest soepel weg en schrijfster Michelle Visser heeft de luchtigheid van feelgood mooi gemixt met thema’s die heden ten dage spelen zoals homoseksualiteit. Hierdoor heeft het boek een extra laag die mij als lezer erg aanstaat. Een heerlijk boek wat mij naar het Franse platteland laat verlangen… zo erg dat ik soms vergat dat het een boek is en ik zou zo een kamer kunnen boeken bij Chez Loes!