Een heel sterk debuut! Het verhaal pakt je meteen vanaf de eerste bladzijde. Andy zijn aandoening is echt heel erg. Hij wordt vanaf zijn geboorte al nagekeken, gepest en getreiterd. Je snapt meteen dat zoiets zijn sporen nalaat! Je voelt allerlei dingen en je vraagt je af wie er nu werkelijk een monster is…Andy of de mensen die hem zo behandelen? Ik snap dat hij zo geworden is. Als volwassen man, droomt hij maar van een ding. Samen zijn met Femke, zijn Femke. Hij kan aan niets anders meer denken. Niets zit hem ooit mee in zijn leven. Hij besluit het heft in eigen handen te nemen.
Hij hoop dat zijn leven daardoor zo gaat veranderen dat hij Femke krijgt. Maar zal het lot hem dat gunnen?Daarop volgt dus een zeer spannend verhaal. Je moet gewoon doorlezen. Je wilt weten waar het heen gaat. En je komt erachter wie er nu echt een monster is. Het zet je allemaal ook nog eens flink aan het denken. Dus psychologisch gezien, precies goed!
Heerlijk geschreven en leest zeer vlot.
Dit boek stond al een tijdje op mijn verlanglijstje. Ik was ook heel nieuwsgierig naar de cover, waarom die er zo uit ziet. Daar krijg je antwoord op, dat beloof ik je.
Daarom mag ik met trots zeggen dat dit boek van mij een dikke 8,5 heeft gekregen! Dat zijn dus net iets meer als 4 sterren;-)
Lezen dit boek, als je het nog niet hebt gelezen!