Het nieuwste boek van Brené Brown heet ‘Verlangen naar verbinding‘. Met als ondertitel ‘Er echt bij horen en de moed om alleen te staan‘. Van haar eerder verschenen boeken had ik ‘De kracht van kwetsbaarheid‘ gelezen. Direct een van mijn favoriete boeken. Ook dit boek is een fijn boek om te lezen. Slechts 185 bladzijdes. Wederom put ze uit onderzoeksgegevens en verbindt deze aan haar levenspad.

In het eerste hoofdstuk ‘Overal en nergens’ vertelt ze over haar eigen jeugd. Haar grootste pijn was het gevoel dat zij nergens bij hoorde. De zinnen “Je bent pas vrij als je je realiseert dat je nergens bij hoort – en dat je overal bij hoort- op geen enkele plek. De prijs is hoog. De beloning groot” maakte dat Brené Brown zich vier jaar terugtrok in haar onderzoekshol. Om dit verder te onderzoeken. Met dit boek als resultaat.

Wil je meer lezen: lees op mijn boekenblog mijn gehele recensie/samenvatting:
https://www.hebban.nl/spot/angelathissen/nieuws/verlangen-naar-verbinding