Zoals altijd in de boeken van S&W lopen er meer verhalen tegelijkertijd. Er wordt in een vuurgevecht een agent neergeschoten, er wordt een vrouw vermist en twee mensen hebben iemand gedood in een vuurgevecht, waarbij naar voren komt dat als een agent dood in zijn werk het toegestaan wordt, maar waardoor de agent wel er psychische problemen aan overhoudt. Ook zien we het verschil tussen de politie in de stad en de politie op het platteland, waar het er veel gemoedelijker aan toe gaat. In het verhaal zelf komen we ook weer veel passages tegen die een glimlach op je gezicht leggen. Heerlijke boeken om te lezen en het verbaast me steeds dat ze al zo lang geleden geschreven zijn.