Een ijzersterke psychologische thriller. De schrijfster sleept je helemaal mee in het hoofd van Irene. Tijdens het lezen lijk je zelf gek te worden, zo word je in het verhaal gezogen. Het boek heeft hier en daar verwachte wendingen, maar de schrijfster geeft er zo'n draai aan dat je toch steeds weer verrast wordt. Een boek om in een adem uit te lezen (luisteren in mijn geval).
Als moeder van een klein meisje sprak het boek me extra aan en gaf het me tegelijkertijd buikpijn. Emoties rollen alle kanten op tijdens het lezen.
Een echte aanrader voor wie van spannende boeken houdt.