Een heerlijk zomers vakantieboek. Het boek vertelt het verhaal van Zoe en Ed. Al tijdens hun studententijd worden ze verliefd op elkaar maar geven daar niet aan toe. Zoe blijft van Ed houden en kan hem niet vergeten. Na enige verwikkelingen komen ze opnieuw bij elkaar en zijn een tijd heel gelukkig met elkaar. Wel of geen kinderen is een onderwerp dat heel erg speelt en ook leidt tot verwijdering en ruzies. Na een van die ruzies loopt Ed weg en komt bij een ongeluk om het leven. Zoe leeft net al zoveel met het idee had ik nog maar.... kon ik het nog maar een keer overdoen..... De schrijfster speelt in het boek met dat idee. Dat maakt het boek vlot om te lezen en niet te zwaar. Het is een boek met een lach en een traan, ik heb er van genoten en hoop dat ze nog meer boeken mag gaan schrijven.