Het boek gaat over de jaren durende vriendschap tussen Joni Deb, Eden en Trina.
Het verhaal wordt vanuit Joni's perspectief verteld. We lezen hoe hun vriendschap begon.
Hoe de week in het huisje verloopt,en wat er allemaal gebeurt.....
Joni regelt ieder jaar een weekje weg voor de vriendinnen.
Joni heeft echter het gevoel dat ze steeds verder uit elkaar drijven. De meiden zijn wat geslotener,en leven in hun eigen wereldje. wat ook niet zo vreemd is met mannen, kinderen en banen.
Joni wil een poging doen om hun weer wat dichter bij elkaar te brengen. Het lijkt haar dan ook een goed idee om alle vier een brief te schrijven met daarin een nooit verteld geheim, iets dat ze niet van elkaar weten.
iedereen gaat aan de slag met een brief,wel zonder naam onder de brief zodat het nog een beetje veilig voelt om het te delen.Ieder dag dat ze in het vakantiehuisje zijn wordt er een brief voorgelezen,en daar zouden ze dan over napraten
Maar dan vindt Joni een vijfde brief, en dat zet ineens de hele vriendschap in een ander daglicht.
Want wie van de dames loopt rond met zulke grote haatgevoelens ten opzichte van een van de anderen?
Joni probeert het uit te zoeken,en dan ontdekt ze van alles
Een heerlijk boek,wat je in een ruk uitleest