In Engeleneiland voegt Camilla Läckberg verschillende verhaallijnen in elkaar en laat in hoog tempo de spanning toenemen. De centrale vraag wat er met het gezin van Ebba is gebeurd wordt omlijst door tragische omstandigheden in het heden en verleden.

Engeleneiland is als thriller, ouderwets goed maar ik ben daarnaast ook ontroerd geraakt door het noodlot waardoor sommige karakters zijn getroffen.
In Engeleneiland bewijst Camilla Läckberg over enorme talenten te beschikken door wederom een thriller van niveau te schrijven.