Het is al even een poosje gelezen dat ik zo’n prachtig indrukwekkend boek heb gelezen! Het verhaal verteld dat Katja en Rob samen twee kinderen hebben en dat ze al jarenlang bevriend zijn met Angela en Sander. Angela, de minnares van Rob, is getrouwd met Sander en komt er pas later achter dat hij biseksueel is…
Angela ( de schaduwvrouw ) en Rob voelen zich erg aangetrokken tot elkaar en beginnen een hartstochtelijke relatie en na verloop van tijd krijgen ze beide last van schuldgevoelens en beslissen om de relatie te beëindigen. Daarmee zit je midden in de intense gevoelens die beide stellen doormaken. Het is een prachtig verhaal en je leeft met alle personages mee, zodat je sympathie kunt opbrengen voor alle betrokkenen.
Sander en Angela gaan een poosje naar Sri Lanka om daar hun gevoelens ten opzichte van elkaar af te tasten en daar gaat het helemaal mis..
Er hangt een beklemmende sfeer over dit verhaal, waardoor je steeds maar wilt doorlezen. Knap geschreven debuut roman, vol emotie, verdriet en eenzame rouwverwerking!
Ik vond het een geloofwaardig verhaal en heb ontzettend genoten van dit boek!
Heb hem in één adem uitgelezen ( vaak met kippevel) en krijgt van mij een dikke 5*