Poehee wat heb ik lang over dit boek gedaan, maar dat ligt dus echt niet aan het boek, al zijn het toch zo maar even 860 pagina’s.De vakantie waardoor iedereen thuis is en je voor geen meter leest, de drukke kerstdagen waar iedereen zijn verplichtingen heeft natuurlijk. Maar toch ik heb hem nu dan uit. Om terug te komen op het boek, het was weer geweldig, al moet ik eerlijk zeggen dat ik speciaal Hbo abbo heb genomen om de eerste aflevering even te kijken, om er weer in te komen. Veel namen weer, zodat ik echt mijn aandacht er goed bij moest houden( en dat lukte soms niet echt). Dat was eigenlijk mijn enige minpunt aan dit boek, vandaar een puntje minder. Maar het vreemde bij deze boeken is dat het zolang blijft hangen, je vergeet het gewoon niet en zou zo weer het volgende deel willen gaan lezen. Meeslepend, veel hartstocht en spanning, en natuurlijk de nieuwe personen in dit boek die ook geweldig waren hun dochter Brianna en Roger die ik ook erg leuk vond in dit boek. De eerste afleveringen die op Hbo staan zijn echt geweldig, en heel goed te vergelijken met het boek.