Niemands gek verteld het verhaal van Donald Sully, gewoon Sully voor de dorpsgenoten Van North Bath, een gezellig dorpje dat zijn beste jaren al gekend heeft. Sully is al jaren gescheiden en beleefd nu een romance met een getrouwde vrouw. Hij woont boven zijn vroegere lerares Engels, de sympathiek juffrouw Beryl. Sully heeft het niet altijd gemakkelijk in het leven, met een beschadigde knie, geen vast werk,...staan hem wel wat uitdagingen te wachten. In het boek krijg je een kijk op het dagelijks leven van een klein Amikaans dorp.

De schrijfstijl van het boek is prachtig, hoe Russo simpele, alledaagse dingen kan verwoorden zodat het niet saai wordt is een kunst. Het is een dikke pil om te lezen, maar eens je erin bezig bent vergeet je de tijd. De personages worden uitgebreid belicht, tegen het einde ken ze zo goed, dat het je eigen buren zouden kunnen zijn. Op enkele momenten dreigde het wel wat langdradig te worden, maar toch kon ik het boek niet laten liggen. Russo schrijft over alledaagse zaken op een manier dat het toch ontspannen leest, het leven van alledag in een mooie roman.