Voor mij is Paranoia het eerste boek van Josph Finder dat ik lees. Deze schrijver heeft bij mij een indruk achter gelaten die ik alleen maar kan compenseren door meer van hem te gaan lezen. Een verhaal dat uiterst strak wordt neergezet en ondanks het onderwerp geen moment in saaiheid wegglijdt. De hoofdfiguur die eerst een losbol en halve niksnut lijkt te zijn blijkt toch capaciteiten te bezitten die andere graag willen hebben of in ieder geval over willen heersen. En ja, voor geld wordt nogal eens wat wetgeving opzij gezet. Waarachtig een mooi verhaal. Ga zeker meer van deze schrijver kopen.