De Dan Brown van de Lage Landen! Zo is er op een grote, oranje sticker te lezen op de kaft van het Pauluslabyrint.. Dat belooft wat! Het Bernini mysterie, de Dan Vinci Code, ik heb ze verslonden vroeger!

Jeroen Windmeijer wordt terecht met Dan Brown vergeleken. De speurtocht die hij neerzet is mooi bedacht, en spannend geschreven. De hoofdstukken zijn best kort en steeds wilde ik verder lezen. Hoe loopt het af? Wat is de volgende aanwijzing?

Bovendien heb ik veel geleerd over Mithras en het Christendom op een toegankelijke manier.

Waarom geen 5 sterren? Het boek speelde in Leiden en ik ben daar niet zo goed bekend. Er komt zoveel Leiden aan bod dat ik het als gemis zag dat ik niet wist welke stegen, bruggen en cafés er bedoeld werden. Soms ergerde ik me ook daar het er best vaak over ging.

Maar, heerlijk boek! Aanrader als je van speurtochten houdt.