In Om wie je bent vertelt Aaltje van Zweden haar levensverhaal. Je wordt terug meegenomen naar haar jeugd afgewisseld met periodes waarin ze de moeder is van een gezin met 4 kinderen waaronder haar autistische zoon Benjamin. Tevens is ze echtgenote van de dirigent Jaap van Zweden. Op een prettige, ontroerende wijze vertelt ze haar over haar onzekerheden en zoektocht om meer over autisme te weten te komen om zo haar zoon te kunnen helpen. Heel veel dingen zijn erg herkenbaar voor me. Ik moet het boek even laten bezinken....