Eerst en vooral wil ik de geestelijke vader van Finn en Moira bedanken voor deze gulle actie.
Dankzij de vrijgevigheid mocht ik toch een aantal dagen genieten!
Zelf ben ik al jaren single, geen bewuste keuze. Kismet is een term die gekend is in datingwereld. Dagelijks krijg je kansen om de man van je dromen te ontmoeten via kismet.
Kismet staat ook hoog aangeschreven bij alle romantische zielen.
Dit boek heeft mij toch weer wat inzichten gegeven. Kismet bestaat en kismet kan je ook vinden. Kismet vraagt wat creativiteit en wat wederzijdse goodwill.
Dit alles mocht ik ervaren en vond ik ook terug in het verhaal.
Aan het begin van het verhaal kan je geenszins vermoeden wat er allemaal op je afkomt. Die twisten vind ik dus wel heerlijk. Het is geen bouquetverhaal, het is degelijk een feelgood- verhaal.
Ik hoop dat veel mensen net als ik mogen genieten. Het is een debuut, hopelijk volgen er nog. Ik zal zeker die auteur blijven volgen en hopen dat er nog boeken mogen volgen. Super!