Iets wat gratis lijkt op het internet zal het in feite nooit echt zijn. De gebruiker zal uiteindelijk altijd de dupe zijn en op de een of andere manier de rekening gepresenteerd krijgen!
In het boek gaat het hier deels over en misschien zijn er bepaalde aspecten die iets te ver gaan (voor het ogenblik!). Maar ja, het gevaar bestaat wel degelijk. Boven op dit blad zie je enkele embleempjes, dit zegt in feite al genoeg...
Het Joshua Profief is een schitterend boek en Fitzek wordt een van mijn lievelingsauteurs, zeker weten!
Inmiddels ben ik begonnen met "De Therapie" van Fitzek, een literaire horrorstory en waanzinnig goed...