Wat hoop je als een boek gaat lezen van Scandinavische
schrijvers die loeispannende scenario's schrijven voor film en t.v.? Natuurlijk, een net zo spannend boek.
Deze verwachting is helemaal waargemaakt. Lezend zie je de beelden op je netvlies verschijnen, je maakt kennis met zwervers, hoge zakenlieden, escortdames en een politieteam wat gaandeweg samenwerkt met Olivia, een politiestudente die in een oude, niet opgeloste zaak duikt.
Deze thriller wil je gewoon zo snel mogelijk uit hebben. Spannende verhaallijnen die uiteindelijk in een zinderende finale samenkomen. Vijf sterren en een verwachting die is uitgekomen.