Jessica Winter schrijft een geweldig emotioneel debuut met dit boek. Een gruwelijk verhaal over huishoudelijk geweld en wat dat met een gezin doet.

Twee meiden BFF Julia en Gracie die elkaars geheimen weten en elkaar steunen in hun verdriet. Twee einzelgängers.
Daarnaast de populaire Jeremy zowel bij de meiden als in zijn footballteam.

Wat volgt is een heftig verhaal waar in Jeremy en Julia elkaar steeds meer gaan vertrouwen, elkaar helpen in moeilijke tijden.

Dit verhaal is "echt" en geeft de waarlijke feiten weer, schroomt niet om te laten lezen wat huishoudelijk geweld inhoudt.
Heftig, gruwelijk en emotioneel.

Waarom dan 4* ipv 5*, omdat mij de uitgebreide verslagen van de football trainingen en wedstrijden ergerde. Het haalde mij uit het werkelijke verhaal.
Deel twee ga ik zeker lezen en ik heb er een nieuwe favoriete schrijfster bij.