Emily Porter is de nazaat van bloedgravin Elisabeth Bathory en heeft net als haar bepaalde gaven. Om te voorkomen dat een geheim genootschap achter haar geheimen komt is zij onder gedoken en heeft zij haar geheugen laten wissen. Helaas wordt zij ontdekt en gedwongen op zoek te gaan naar haar verleden. Opgejaagd vlucht zij door Amerika naar Europa en raakt verstrikt in een mysterieuze onderwereld van verschillende kringen die haar zowel willen vermoorden als willen beschermen. Wie hoort bij wie en wie kan zij vertrouwen?


Het boek is geschreven vanuit Emily, vlot lezend en in gemakkelijke schrijfstijl. Als lezer wordt je meegenomen op de reis van Emily en ontdekt je samen haar geheimen. Het boek blijft boeiend tot aan het einde .
Het boek houdt het midden tussen fantasy en thriller en zeker geschikt als Young adult.
Het eindigt met een cliffhanger en hopelijk verschijnt het vervolg snel in het Nederlands.



Spanning: ****
Plot: ****
Schrijfstijl: ****
Originaliteit: ***
Psychologie: ****

Algemeen ****