Mooi beschreven hoe Pietro tussen twee werelden zwerft. Leeft in de stad een redelijk gewoon leven en past zich moeiteloos aan in de Alpen. Is geen echt stadsmens maar ook geen 100% bergbewoner. Sterke invloeden van sociale moeder en solistische vader van wie hij een mengvorm is. Gaat levenslange vriendschap aan met Benno uit de Alpen maar kan geen volwassen relatie met een vrouw aangaan. Accepteert zijn onverwachte dood als vanzelfsprekend omdat de levensverwachtingen van bergbewoners te risicovol is om oud te worden.
Mooi, bloemrijk taalgebruik. Ingehouden emoties mooi omschreven.