Het vijfde boek in de serie van Camilla Lackberg. Na haar zwangerschapsverlof gaat Erica vol goede moed aan het schrijven van haar derde boek. Patrick heeft ouderschapsverlog en zorgt voor hun dochter. Erica wordt echter afgeleid door de dagboeken van haar moeder, die zij op zolder heeft gevonden.

Het boek wisselt van het heden naar het Fjallbacka in de tweede wereldoorlog. De tijd dat de moeder van Erica leefde en in haar dagboeken schreef. Interessant om te lezen hoe de tweede wereldoorlog werd ervaren in Zweden en ook Noorwegen.

Door de wisselingen van oogpunt tussen de verschillende hoofdstukken wordt er soms expres verwarring gezaaid. Dit komt het boek ten goede.

Wederom een topboek van Camilla Lackberg met veel oog voor detail en de verschillende karakters. Absoluut geen standaard thriller en misschien af en toe een beetje te toevallig, maar het boek heeft me geboeid.

Ik geef het boek 4 sterren.