Oscar Dunleavy uit klas 3R wordt vermist. Men denkt dat hij zelfmoord gepleegd heeft. Omdat de zelfmoordpoging is mislukt besluit Oscar weg te blijven en men in de waan te laten dat hij zelfmoord gepleegd heeft.
Meg Malony het buurmeisje en goede vriendin van Oscar gaat met haar ouders voor een half jaar naar Nieuw Zeeland. Ze heeft hier geheel geen zin in en Oscar besluit vlak voor vertrek een appeltaart voor haar te bakken. De appeltaarten van Oscar hebben iets magisch. Ze smaken geweldig maar bovenal fleuren ze de mensen weer op en maakt het dat ze het leven met alle tegenslagen weer geheel zien zitten.
Paloma wordt het nieuwe buurmeisje en is verliefd op Oscar. Als Oscar deze liefde niet beantwoord zorg Paloma ervoor dat hij het zwarte schaap in de klas wordt. Oscar wordt van het ene op het andere moment gepest en is zijn populariteit verloren. De talentenjacht wordt een fiasco, de liefde die Oscar voor Meg voelt wordt niet beantwoord en hij wordt hierdoor depressief en besluit de zelfmoordpoging te doen.
Meg en de invalide broer van Oscar, Stevie, geloven echter niet dat hij dood is en gaan naar Oscar op zoek. Als Oscar uiteindelijk weer bovenwater komt komen er een hoop waarheden aan het licht.