Ik vond het super spannend, ook tof om eens een inkijk te krijgen in zaken zoals hoe lijkschouwingen gebeuren, en hoe het er in een gevangenis aan toe gaat. Ook hoe je met een moord zou kunnen wegkomen. Ook komen soms grappige stukjes aan bod in het boek. Alles wordt zeer levendig beschreven, zodat je precies zelf middenin het verhaal zit. Ik las het in één stuk uit hoewel thrillers normaal mijn ding niet zijn. Het is echt moeilijk om dit boek neer te leggen eens je er in begonnen bent. Dit is dan ook een ongewone thriller met veel mooie stukjes in.