Leviathan ontwaakt is het eerste boek van de reeks The Expanse geschreven door James Corey. James Corey is het samenwerkingsverband tussen Daniel Abraham en Ty Franck

Cover:
Door de cover merkt je al direct dat het verhaal zich zal afspelen in de ruimte.

Plot
Het plot bestaat uit verschillende verhaallijnen die onderling een verbondenheid hebben en later in het boek samenkomen. Zo word je als lezer ook meegezogen in het verhaal. Al is het in het begin toch beetje zoeken om echt mee te zijn in het verhaal.
Er word gebruik gemaakt van een gedetailleerde manier van schrijven over zowel de omgeving als de gebeurtenissen. Alsook het gebruik van soms humoristische manier van vertellen. Bv Een gescheurde onderbroek door zijn pistool te willen uithalen.
Er zijn gebeurtenissen die echt onverwachts de revu passeren.Alsook gebeurt het dat men van een kalme passage in een paar regels in de volle actie terecht komt.

Personages
De personages zijn goed uitgewerkt en sommige komen karaktergewijs plots op onverwachte manier in actie.
Er is ook een personage aanwezig die de kern vormt in het verhaal maar zelden fysiek aanwezig is maar meer in de gedachten van een ander personage.

Einde
Het einde is echt opgebouwd om het eerste boek af te sluiten en de deur wagenwijd open te zetten naar het volgende deel.

Conclusie
Een boek die wat aandacht vraagt om in het verhaal te komen maar die de lezer dan meezuigt door alle acties en hem reeds te laten watertanden naar het volgende deel.