Ook ik heb een poging gewaagd in de escape room, samen met de vier vrienden ben ik zo het verhaal door gesleept. Ik heb mijn record verbroken geloof ik, ik had ‘m in 2 uurtjes al uit gelezen! Aan de ene kant jammer natuurlijk want ik had nog zo veel meer willen lezen, meer willen weten van de relaties tussen Sky en Mint en hoe Milas het heeft overleefd, hoe Cleo verder gaat en hoe Allisa omgaat met haar schuldgevoelens. Maar ik moet aanvaarden dat ook aan dit boek een einde komt.

Het einde ging razend snel! Mijn ogen raceten letterlijk over de woorden. Met open mond ging ik de bladzijden door. Met een versteld gevoel bleef ik achter omdat ik het einde heel anders had ingeschat. Maar het heeft me zeker niet teleurgesteld. Sterker nog ik ben er heel enthousiast over. Ik hou wel van dit soort boeken, die je zelf laten meedenken in het verloop . En het is eens iets anders als een cliché einde :p


dit is zeker een van de beste cliffhanger en plottwist boeken aller tijden! Ik wacht op deel ll.