Hanna, de vrouw van een Zweedse ICTprofessor, Eric Söderqvist, wordt besmet door een dodelijk virus. Zij ontsnapt aan de dood dank zij een vaccin dat haar man kan bemachtigen. Er treden steeds meer besmette personen op zelfs in Denemarken, Zweden en Nederland.
Het wordt een gevecht tegen de klok om een vaccin te maken die de besmette mensen kan redden want tot hiertoe sterft elke besmette patiënt binnen een tijdspanne van enkele dagen.
Als blijkt dat Hanna de enige persoon is die van het virus genezen is wil men haar bloed gebruiken om een vaccin te produceren.
Verschillende pharmaceutische bedrijven willen haar vinden als blijkt dat zij patiënt nul is.
Hanna en Eric slaan op de vlucht als blijkt dat nietsontziende farmaceutische bedrijven die jacht maken op de medicijnen andere bedoelingen hebben. Ook de Mossad en de Hezbollah raken verwikkeld in de strijd....
Als zij uit de handen kunnen blijven van hun achtervolgers gaan zij niet alleen zichzelf maar ook vele anderen kunnen redden.
Een goed verhaal geschreven door één voor mij onbekende Scandinvische schrijver, Dan T. Sehlberg.