Bloedlink is een verhaal van Marianne en Theo Hoogstraten die zich in 2 tijdperken afspeelt; 2015 en 1206. De overeenkomst? De Zweetdoek van Veronica, een berucht relikwie die de beeltenis van Christus in zich heeft. Men deelt deze doek buitengewone krachten toe.

In het heden word de zus van Emilia tijdens een backpackreis met haar vriend door Italië vermist. Emilia en haar familie besluiten daarop naar Italië te reizen om het onderzoek naar haar zus bij te staan en van dichtbij te kunnen volgen. Ze komt met behulp van twee Italianen op het spoor van een sinister genootschap die er van verdacht worden de zweetdoek te hebben gestolen en het bloed van haar zus nodig hebben voor hun snode plannen. Echter de twee mannen proberen beiden de ander de zwarte piet toe te schuiven, wie van de twee kan Emilia vertrouwen?

In het verleden word Madeleine, een kundig genezeres, vlak nadat haar man Guy is teruggekomen uit de kruistochten (met de zweetdoek) beschuldigd van Hekserij, door haar toedoen zouden er miskramen zijn en mislukte oogsten, men besluit dat zij de heksenproef moet ondergaan, de beruchte watertest, ieder die deze overleefd word juist bestempeld als heks.. Madeleine weet de proef te overleven en duikt onder in een rondreizend gezelschap. De kerk komt haar helaas weer op het spoor en de jacht op Madeleine word weer geopend.

De verhalen zouden afzonderlijk van elkaar verteld kunnen worden, toch zijn ze door elkaar heen lopend juist heerlijk met elkaar verwoven. Een thriller in combi met een historische roman, van mij mag het duo Hoogstraten vaker met zo een verhaal komen