Ik vond dat het boek vlot las, omdat het voor mij te gemakkelijk was. De zinnen waren makkelijk uitgelegd en het boek bestond slechts uit 160 pagina’s. In het begin begreep ik het verhaal niet zo goed, omdat de auteur alles tegelijkertijd vertelde. De auteur introduceerde steeds nieuwe personages en daardoor was de verhaallijn niet zo duidelijk en kon ik meevolgen met het verhaal. Het verhaal gaat over liefde en vriendschap die je niet loslaat. Ik zal dit even toelichten. Tom wordt verliefd op Rachella (liefde) en tegelijkertijd ontmoet hij Candice (vriendschap). Tom en Candice kunnen goed met elkaar overeenkomen en ze luchten hun harten bij elkaar. Ik had wel meerdere keren de neiging om het boek vast te pakken en verder te lezen, omdat ik telkens wilde weten hoe het verhaal verder ging. De schrijver vertelt ook zaken waarover je moet nadenken, zaken die ook in het echte leven kunnen gebeuren. De hoofdstukken in het verhaal waren niet echt lang. Ze waren korte hoofstukken en dat las wel makkelijk. Ik heb van het boek onthouden dat je moet vechten voor de persoon waarvan je houdt. Het boek is trouwens een echte aanrader.