Wat heb ik uitgekeken naar dit boek van Anja Feliers “Het perfecte meisje” en ik ben niet teleurgesteld.
Opnieuw een prachtig spannend boek van deze schrijfster, die ik zo bewonder om haar schrijfkwaliteiten.
Dit is het achtste deel in de Kathleen Verlinden reeks en de opvolger van Femme Fatale, wat eindigde met het neer schieten van Kathleen.
Je houdt dan je hart vast hoe het afloopt met Kathleen en dat lees je in dit fantastische boek.
De spanning wordt heel geleidelijk opgevoerd naar een spannend plot, die ik niet zag aankomen.
De hoofdrol in dit boek is Julie, de dochter van Kathleen en is een evenbeeld van haar moeder. Sympathiek en empatisch !!
Ik hoop dat het volgende boek niet lang op zich laat wachten. Dit boek is een absolute aanrader en krijgt van mij 5*