Vandaag las ik Fuzz (M.A.T. Peskens) voor aan een aantal kinderen. Lees in onze recensie wat ze ervan vonden.

Fuzz is een lief wit konijntje en woont in Boompjeswoud, stapelgek op opa Snor en worteltjestaart.
Opa komt graag op bezoek bij Fuzz. Ook vandaag komt opa en Fuzz wil graag naar buiten om te vliegeren, maar gaat dat wel goed ? Het is namelijk herfst in Boompjeswoud en het waait heel hard. Woesj Woesj Woesj.

Ellen (4 jr.) : "Mooie kleuren"
Peter (4 jr.) : "Wollig wit konijntje"
Brian (3 jr.) : "Ik kan ook vliegen als het waait hoor "

Hardcover boek, met kleurrijke illustraties. Het is tevens een educatief boekje. Sommige woorden in de tekst zijn in primaire kleuren gedrukt, het nodigt de kinderen uit lezende wijs kleuren te leren.

M.A.T. Peskens (1989) , auteur en illustrator, schreef met Fuzz zijn eerste prentenboek en tekende zelf de illustraties erbij.