Dan Brown - en natuurlijk de Nederlandse vertaler van dit boek - kan als geen ander de vele kunstwerken en architectuur visualiseren. Deze beschrijvingen zullen veel lezers, die daarin weinig of geen interesse hebben, eerder aanstippen als een minpunt.

Je leest met spanning naar de climax: wat mag dan wel ontdekt zijn, al wordt het verhaal hierdoor onnodig uitgerekt.
Enig nadeel in dit verhaal: de mysterieuze bron is snel te ontmaskeren omdat het te evident is. Toch laat Brown de lezer vaak op een dwaalspoor zetten voor wat de rol van de andere personages in het verhaal betreft.
Het is een understatement dat dit boek bij heel wat conservatieve lezers een slechte score zal krijgen, maar de boodschap in het verhaal vormt een realistische conclusie waar onze wereld naartoe evolueert.