Harry Bosch, opnieuw als hoofdrolspeler, onderzoekt de moord op een Chinese winkelier als zijn dochter in Hongkong wordt ontvoerd.
Het boek neemt je mee naar de wereld van de triades in America en Hongkong als Harry Bosch zijn dochter uit de handen van criminelen moet zien te krijgen. Niet iedereen werkt mee zoals zijn nieuwe partner en de wereld is keihard maar Bosch net zo hard. Hij past zijn eigen regels en logica maar komt er achter dat alles net even anders in elkaar steekt dan het eerst leek.
Opnieuw een geweldig boek om te lezen. Van begin tot het einde spannend.