Bee is de dochter van Elgie Branch, topman bij Microsoft en Bernadette, ooit een talentvolle architect. Als haar moeder verdwijnt hoopt Bee haar moeder te kunnen vinden.

De personages zijn heerlijk overdreven en vol humor neergezet. Dit boek zit dan ook vol humor. Het perspectief lijkt warrig: via e-mails, faxen, schoolbrieven en af en toe vanuit echte personages lees je het verhaal. Ondanks het rommelige leest dit heerlijk vlot. Alle e-mails en correspondentie zijn nuttig en trekken je meer in het verhaal. Ik vind dit perspectief heel knap gedaan.

De verhaallijn is goed neergezet, en ondanks dat de personages heel overdreven zijn is alles geloofwaardig neergezet. Ook de setting is mooi beeldend: werken bij een bedrijf als Microsoft, de rijkeluismoeders, en ook de andere dingen later in het boek.