Mooi verteld, dit verhaal dit verhaal over een stukje historie van Ghana. Het speelt in het pre-koloniale tijdperk. De Engelsen en Duitsers concurreerden met elkaar om de invloed via handelsovereenkomsten en beloftes van bescherming. Slavernij en aanvallen binnen het land zelf waren aan de orde van de dag tussen de verschillende regio met hun koningen. De islam deed zich al gelden in sommige gebieden, evenals ook ook het christendom. Maar de geestenverering is nog het belangrijkst en tot vandaag toe nog steeds aan de orde. Soms zijn dingen herkenbaar voor mij, maar het Ghana van toen is toch duidelijk nog een ander Ghana als nu. Ik heb het boek met veel plezier en heel geboeid gelezen.