Dit boek is het debuut van Ruth Ware en ik wist dan ook niet wat voor boek het zou zijn.ja een thriller, dat wel. Ik had inmiddels verschillende lezers erover horen vertellen.
Dus ben ik het zelf gaan lezen. De titel sprak me erg aan en de cover zag er meteen al spannend uit.
Wat verwacht jij als je een uitnodiging krijgt om naar een vrijgezellenfeest te gaan van iemand die je al vele jaren niet hebt gezien? Nora krijgt zo'n uitnodiging voor het vrijgezellenfeest van Clare. Het feest zal zijn in een bos, in een ontzettend groot glazen huis.
Nora besluit naar het feest te gaan, maar wat gebeurd daar allemaal? Zij wordt in het ziekenhuis wakker maar waarom ligt zij daar.
Ik vond dit boek met tijden erg spannend, maar soms waren er stukjes minder goed. Toch krijgt dit boek 4 sterren van mij, want eigenlijk wilde ik niet stoppen met lezen en alsmaar doorgaan.