Wat heb je nodig? Dit boek zorgde ervoor dat ik een avondje ging slapen met schrik. Joelle neemt je mee in een nieuw sociaal netwerk. Dit netwerk zorgde voor veel onrust tijdens de vakantie. Door het boek ging ik beseffen hoe ver sommige mensen kunnen gaan voor een bepaald gadget. Ik was de avond dat ik het boek uitlas dan ook extra op mijn hoede!

Je leest het verhaal door heel veel verschillende standpunten. Ik denk dat het er ongeveer acht waren. Dit geeft het verhaal zeker een extra dimensie. Ik lees graag verhalen waarin we het verhaal meemaken vanuit twee of meerdere perspectieven. Op dit vlak kon het boek bij zeker bekoren.

Met het verder lopen van het verhaal wordt je heel nieuwsgierig wat er nog gaat gebeuren. Hoever gaat de persoon achter het netwerk gaan? Er zijn al verschillende doden gevallen, wanneer gaat dit stoppen?

Joelle geeft heel mooi weer hoe beïnvloedbaar de jeugd is. We zijn tot heel veel in staat om te krijgen wat we willen. De in het begin banale lijkende opdrachten zorgen toch voor grote gevolgen.

Joelle heeft met nodig een krachtig verhaal geschreven. Dit verhaal schudde mij wel even wakker om eens goed na te denken over sociale media. Ik geef 'Nodig' 4.5 sterren. Het boek is een echte aanraders voor liefhebbers van Young Adult en voor iedereen die actief is op sociale media.