De hippe cover die ik op facebook zag langskomen deed mij besluiten dit boek te kopen. Het boek heeft alles wat ik er van gehoopt had en meer. De schrijfster duikt terug in haar jeugd tijdens de jaren 80 in Hasselt. Ze reflecteert op haar bijzondere diehoeksverhouding met twee jongens en ontwikkelt daarbij nieuwe inzichten. Zij blaast dit thema nieuw leven in met haar aparte schrijfstijl. Het is bovenal een passioneel liefdesverhaal maar heeft tegelijk ook een gedegen filosofische onderbouwing. Iedereen kent het gevoel van stiekeme verliefdheid en aantrekking tot gevaar. Deze hevige gevoelens geplaatst in het realistische Hasselt van de jaren 80 volgens mij een echte aanrader!