Het bijzondere aan dit boek is dat ik eigenlijk weinig tot niks in de gaten had, maar dat het toch heel spannend was, normaal zijn dit soort boeken eigenlijk alleen leuk als je voor detective gaat spelen, maar bij dit boek kwam ik daar niet eens aan toe.
Het is spannend, grappig, maar ook bijzonder, ik heb weinig boeken gelezen die over een jongen met Tourette die in een Spaans bergdorp terechtkomt waar zulke sferen heersen, verder waren deze sferen zo beschreven dat je ze meevoelde, en Tourette als een vervelende persoon, waardoor ik het erg goed begreep.
Aan het eind kwam een voor mij dus best nog verrassend slot tevoorschijn wat dit boek na het nodige nadenken over het verhaal, tot een heel erg goed boek maakt.