Het verhaal dat wordt verteld is grotendeels echt gebeurd
Knut heeft echt geleefd en regeerde over het Noordzee-rijk, ook vele andere personages uit dit boek zijn afgekeken van de levende mensen. Achter in dit boek worden enkele van hen nader beschreven.

In dit verhaal staat het leven van Dagna centraal. Het begint wanneer zij als drenkelinge wordt gevonden. Wat volgt is een historsch verhaal met een ander verhaal er doorheen verweven.
Beide verhalen lezen lekker je gaat vloeiend van het ene naar het
andere. Dit boek is zeker de moeite van het lezen waard.
Het tweede verhaal gaat over de geboorte van twee kinderen in een afgelegen klooster. Tijdens het lezen kom je erachter wie zij zijn.