Oorlogstranen gaat over de lange tocht die Joodse onderduikkinderen in en na de oorlog moesten maken.
Ze werden afgestaan door een verdrietige vader en moeder,die het beste voor hun kind wensten,.
Natuurlijk met de hoop dat ze hun kinderen ooit weer terug zouden zien.,maar al te vaak liep dat anders.
Je moet er toch niet aan denken zo je kinderen te moeten afstaan, wat een vreselijk moment moet dat zijn geweest
Een ontroerende roman over een joods meisje dat in de oorlog wordt opgenomen door een rooms-katholiek gezin en later op zoek gaat naar haar identiteit en haar roots.
Een boek over verraad, over verzet ,over opoffering en over de kracht van een belofte.
Mooi boek om te lezen.