Dit boek wordt tot het thriller genre gerekend, maar is meer een historische roman. De spanning komt niet echt als belangrijkste factor naar voren. Genoten van de poëtische sfeerbeschrijvingen van de oude steden, de vervoersmiddelen in die tijd, de scheepswerven e.d. Ook heeft de auteur de wereld rondom het boek, het vervaardigen van boeken, geheimschrift, verboden boeken die gesmokkeld werden goed naar voren gebracht. Wel is het verhaal soms wat lastig te volgen door de vele namen die aangehaald worden.