Doelwit doet zijn naam eer aan bij mij, heeft zeker zijn doel getroffen! Het thema wat Linda Jansma in dit boek omschrijft "Eerwraak" komt veel vaker voor in je omgeving dan dat je eigenlijk beseft. Het boek is dan ook op een zeer realistisch manier omschreven en bestaat uit twee periode waar zich alles afspeelt (2008 & 2012), dit zich naar het eind toe steeds meer naar elkaar toe worden geschreven.

Het boek heeft een prettige leesstijl en Linda bewijst met dit boek maar weer dat ze zeker bij de top van onze Nederlandse Auteurs kan scharen! Heb dan ook heerlijke leesuren beleefd aan dit boek, vond het zo'n geweldig boek dat het mij behoorlijk wat slaap uurtjes heeft gekost!