Na de kracht v/h vuur ben ik aan deze opvolger begonnen met hoge verwachttingen en Bob Mendes vult ze allemaal in. Een spannend verhaal, het is wel aangewezen eerst de kracht van het vuur te lezen om dit verhaal goed te kunnen volgen, geloofwaardige personages en een indrukwekkende hoeveelheid waarheidsgetrouwe "details" zoals we van Mendes gewoon zijn. Hoe Bob Mendes een fictief verhaal vermengd met bestaande personen bv. (Osama Bin laden) en waargebeurde feiten (de ramp met de Exxon Valdez) is een staaltje van de formidabele schrijferscapaciteiten van de auteur.