Bij het zien van de schitterende cover van Niet met opzet van Sacha Voogd verwacht je een thriller te gaan lezen. Je hebt het angstaanjagende gevoel dat er iemand in de put ligt en dat er in de vaten een of meerdere personen in stukken gezaagd zitten. Je vraagt je dan ook af wat er niet met opzet is gebeurd.
Meteen vanaf de eerste bladzijde wordt je meegezogen in het leven van Jurre en Marente. Jurre en Marente vertellen om en om hun kant van het verhaal. Ze blijken meer met elkaar gemeen te hebben dan ze dachten, maar of ze daar nu zo blij mee zijn? Het heden blijkt het verleden te kruisen, het verleden lijkt zelfs het heden in te halen. Je wilt weten wat er is gebeurd en hoe het afloopt, wat Jurre met iets te maken heeft. Klopt het verhaal wel wat Marente jarenlang heeft gehoord over een bepaald persoon of blijkt het verhaal heel anders te zijn? En hoe zit het met andere personen? Wat heeft dat met die ene persoon te maken? De een worstelt met een verlies uit het verleden, de ander worstelt met een gebeurtenis waar hij niet over kan praten, maar wat hij wel zou moeten doen.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/09/niet-met-opzet-sacha-voogd.html.