In Dijk blikt een 66-jarige man terug op zijn arbeidszame leven als ambtenaar in het ijkwezen. Centraal daarin staat zijn collega Karl Dijk met wie hij meer dan 40 jaar heeft samengewerkt maar over wie hij feitelijk niets weet. Als de verteller van het verhaal voor een speech in het personeelsdossier van Karl Dijk duikt doet hij een aantal schokkende ontdekkingen.

Voor mij een interssant en leerzaam verhaal over het vroegere ijkwezen, maar ook over het leven in de jaren 60.

Verrassend vond ik het feit dat het hier om een recent verhaal gaat. Het heeft veel weg van een klassieker. Vanwege het taalgebruik en de opbouw van de zinnen, is Dijk wat mij betreft een boek wat niet zou misstaan op de boekenlijst van de middelbare school.