Hemelsleutels is de tragische geschiedenis van een meisje van 6 jaar, met een grote fantasie, dat haar moeder door een zelfmoord verloren is. Van deze zelfmoord was zij getuige en zij voelt zich daar ook schuldig over.
Het geheel wordt steeds vanuit het perspectief van het meisje beschreven, de zelfmoord op zich, de verwerking van het meisje, het schuldgevoel en de omgeving. De vader met zijn vriendinnen, de demente oma die bij hen inwoont en de criminele Ome Henk.
Een huishouden die ik geen enkel 6 jarig meisje wil toewensen,ze wordt verwaarloosd en vaak aan haar lot overgelaten.
Mooi boek om te lezen.