Marjolein van der Gaag is freelance journaliste en auteur. Marcelle Kleine werkt met mensen die door psychische problemen zijn vastgelopen of delicten hebben gepleegd. Marjolein van der Gaag (1976) en Marcella Kleine (1960) schrijven samen of ieder apart. Beide hebben een vlotte schrijfstijl die de lezer gelijk beetpakt, zo het verhaal in. Met deze bundel Eindbestemming laten deze "crime-sisters" zien dat een zorgeloze vakantie ineens kan veranderen in een huiveringwekkende trip.

Over het boek

Eindbestemming is een bundel met spannende zomerthrillers. Wie kijkt er niet uit naar een onbezorgde vakantie? Maar soms gaat het op reis gruwelijk mis. Ongerept natuurschoon, afgelegen campings en luxe hotelsuites in wereldsteden kunnen zomaar het decor worden van angstaanjagende taferelen.

Deze 8 spannende verhalen gaan over zomervakantiesituaties, wat zo leuk begint, kan zo rottig eindigen. Ze zijn stuk voor stuk vlotgeschreven en nemen je gelijk mee, de spanning in.

Mijn mening

Het boek met 8 verschillende verhalen komt op mij over als zeer spannend, vlot geschreven en per verhaal wordt de lezer gelijk meegenomen in de spanning.
Wat de meeste indruk heeft gemaakt is: "Merci" van Marjolein en "Oog om oog" van Marcella.

Met Eindbestemming hebben Marcella Kleine en Marjolein van der Gaag opnieuw hun schrijftalent getoond. Het is een heerlijk boek, met stuk voor stuk juweeltjes van vakantiedrama's. Ik hou erg van hun schrijfstijl en kan dit boek ook zeker aan iedereen aanraden.

Waardering Gemiddeld geef ik het boek 4 sterren.

Bekijk mijn gehele recensie, op m ijn blog:
https://birdysboeken.blogspot.nl/2018/02/eindbestemming-marcella-kleine.html