Ik heb dit boek gewonnen via Beauty & Books waarvoor mijn hartelijk dank. Natuurlijk heeft een gewonnen boek geen invloede op mijn eerlijke mening. Nu naar mijn recensie. Dit boek is 414 pagina's dik. Ik heb prettig kennisgemaakt met dit boek. Ik ben geen snelle lezer dus het duurde wel even een tijdje totdat ik het boek uitgelezen had. Ik moest wel eventje wennen aan de vele karakters van het boek, maar na een tijdje lees je eroverheen. Je went er heel gauw aan. Ik heb nog nooit een boek gezien met zoveel personages. Ze zijn erg cool uitgewerkt. De cliffhanger aan het einde van het boek maakt het er nog spannender op. Als lezer wordt je gelokt om het vervolg te gaan lezen, wat ik zeker zal doen.

Ik snap waarom de meeste mensen lovend zijn over dit boek. Met name de grote bloggers sommigen te zien op de achterflap van het boek en op het internet. Des te verder ik kwam des te spannender het boek werd.Ik kon totaal niet afleiden van het boek dat dit boek een debuut is. De schrijfstijl was hartstikke goed. Petje af voor deauteur. Ik kon maar een woord uitbrengen toen ik dit boek uit had. Wat een prachtig boek.