Een mooi boek. Omdat de oude psychiatrische inrichting niet meer voldoet, moeten alle bewoners verhuizen naar de nieuwbouw-inrichting. dr. Grene moet over de bewoners oordelen of ze de vrije wereld in mogen of dat ze verhuizen naar de nieuwbouw. Roseanne, een honderdjarige bewoonster, woont al minstens 70 jaar in de inrichting. Beiden, dr. Grene en de oude vrouw Roseanne, hebben veel meegemaakt en maken aantekeningen zonder dit van elkaar te weten. Dit doen ze om het gevoel te hebben dat ze het nog op een rijtje hebben.....
Mooi boek met een onverwacht einde.