Björnstad laat weer duidelijk zien dat Backman een geweldige schrijver is! Het duurde even voor ik er inzat, maar daarna wilde ik echt niet meer stoppen met lezen. Ondanks dat ik zo nu en dan het idee had dat het best iets korter had gemogen, wilde ik aan de andere kant ook dat het boek nog eindeloos door zou gaan.
Het verhaal wordt verteld vanuit verschillende personen en geeft een goed inzicht in hoe verschillend mensen in het leven kunnen staan.
Een hele grote aanrader wat mij betreft, van een schrijver die weet wat vertellen is. Als het kon zou ik 6 sterren gegeven hebben!