De verschillende verhaallijnen maakt de plot extra boeiend. De jacht op Leo Mannheimer, de dreigende gevaarlijke Benito en de, door haar broers, onderdrukte jonge vrouw uit Bangladesh. Elke verhaal is spannend en wordt per hoofdstuk met een cliffhanger afgesloten, het blijft prikkelen. De opvoeding van Lisbeth komt aan bod, geheime experimenten die nooit aan het licht hadden mogen komen, geheime registers en foute medici. Last but not least krijgt de lezer eindelijk te lezen hoe de draak tattoo op Lisbeths rug is ontstaan die ze al vanaf deel 1 ( Stieg Larsson) draagt, groot en opzienbarend. Het mysterie van de draak heeft een mooie draai gekregen, heel goed bedacht door de auteur!
Komt er een deel 6? Ik denk het wel!
Ook deel 5 is een aanrader, ik heb er weer erg van genoten!
Sonja leest & schrijft. Link in bio.