Al vaker had ik boeken van Simone Van der vlugt gelezen,en allemaal erg goed geschreven.Zo ook "Toen het donker werd",
Menno Riebeek,eigenaar van een succesvol transportbedrijf komt er achter dat Luuk ,zijn zoon gokschulden heeft.Hij besluit hem te helpen en de schuld af te betalen.Maar daar is het niet mee opgelost,de problemen en chantages volgen elkaar op.
Menno gaat op zoek naar een definitieve oplossing......
Geweldig goed geschreven,zo spannend!Uit alle boeken blijkt dat Simone Van der vlugt zich ontzettend goed kan inleven in haar overtuigende personages !