Wat er heerlijk boek om te lzen. Mia heeft haar diploma en gaat met 2 vriendinnen naar Las Vegas om het te vieren voor ze verder gaan. Daar loopt ze Ansel tegen het lijft en moet eerst niet van hem weten al is hij lekker. snachts ziet ze hem alleen in boxershorts maar gaat er niet op in.
De volgende dag wordt ze wakker met een ring om haar vinger en blijkt ze vertrouwt te zijn met Ansel. Ze willen niet uit elkaar terwijl de rest dat wel doet.

Ze gaat eerst huis en komt toch tot de conclusie dat ze bij hem hoort en vlucht naar het vliegveld waar hij op het punt staat naar Frankrijk te gaan.

Hij wil eerst daar zijn werk afmaken en dan terug gaan naar Amerika.

Mia wordt eerst ziek en heeft zo van wil hij me wel en begint een rollenspel met hem wat hen helpt bij het sex. Ook is er wat geheimzinnigs aan de hand en op het einde wordt het duidelijk en vlucht Mia weg..

Toch komt alles goed en op naar de andere delen. Hoe zouden haar vriendinnen het er af brengen.