The travelling cat chronicles gaat exact over dat wat de titel je belooft: een reizende kat. Nana de zwerfkat neemt je mee op een reis van zwerfkat naar een leven met haar baasje. Wanneer deze echter niet meer voor hem kan zorgen, moeten ze op zoek naar een andere huisvesting. Maar zoals het een echte kat betaamt, neemt Nana niet zo snel genoegen met de oude vrienden van haar baasje. Een verhaal dat je hart zal breken vertelt door de ogen van een kat, met alle droge humor, kattentrekjes en liefde tot het einde die daarbij komen kijken. Een verhaal dat niet alleen gaat over een man en zijn kat, maar over de ander voor jezelf stellen, bereid zijn alles op te geven en de pure liefde die kan bloeien tussen een baasje en zijn huisdier.