Rinkeldekink is een indringend verhaal van Martine Bijl na de hersenbloeding.
Het verhaal leest prettig door de soms humor-achtige manier van schrijven.
Ik heb enorm veel bewondering voor Martine haar doorzettingsvermogen en voor de verzorgers die zo liefdevol en geduldig met hun patienten omgaan en helpen. Voor alle partijen niet gemakkelijk! Vreselijk als je leven op de kop staat en niet meer hetzelfde is en misschien wel nooit meer wordt, voor de patient en de partner. Een eerlijk boek geschreven door Marine Bijl die ik wil waarderen met 5 sterren. Een aanrader, om te kunnen begrijpen hoe het is om zoiets mee te moeten maken.