Alweer het vierde boek rond FBI-agente Maggie O'Dell, en ook dit boek laat zich weer vlot lezen. O'Dell raakt enigzins toevallig verwikkeld in een onderzoek naar een wat later blijkt, psychopatische moordenaar.
Ook nu stort ze zich weer vol overgave en soms wat on-orthodox in het onderzoek. korte hoofdstukken en opbouwende spanning doen ook dit boek naar het einde razen. Knappe uitwerking van de psychopaat-personage en vooral van de aan Altzheimer lijdende ontdekker van het eerste lijk. Zoals gesteld wederom een fantastisch boek, maar niet de 5 sterren die ik wel overhad voor De val.