Per toeval dit boek in handen gekregen. Na het lezen van de eerste bladzijde direct geboeid in het verhaal. Op een bijzondere manier vormgegeven waarbij de lezer mee kan kijken hoe de hoofdpersoon met de wereld om hem heen omgaat. Het is grappig geschreven, maar tegelijkertijd ook intens als je bedenkt dat deze manier van reageren op situaties in het echt ook voor kan komen. De afbeeldingen en lijstjes in het boek geven nog eens een extra dimensie en uitleg over het systematische denken van de hoofdpersonage. Boeiend om eens vanuit een ander perspectief naar de wereld te kijken, waardoor je als lezer ook aan het denken gezet wordt.