Gedeelte overgenomen van achterzijde boek:
"Op een middag valt de vrouw (Mirabelle) voor het open raam in slaap, vervuld van die geluiden die voor haar in een leven vol opofferingen, de vrede en de verzoening met haar bestaan betekenen. Het gevolg van die slaap is dat de ezel te laat zijn wortels krijgt, oversteekt naar het bos en daar, door zijn kop tegen een boom te rammen een zevenslaper laat vallen, zó ongelukkig, dat het dier dood is."

mijn mening over dit boek:
Een bijzonder boek waarin het lijden, opoffering en het kunnen genieten van dagelijkse terugkerende aspecten in een poëtische en soms wat filosofische wijze beschreven worden. Ontroerende momenten worden afgewisseld met nuchtere zaken. Leven en dood gaan in dit boek hand in hand. Het geheel speelt zich af op het platteland. Het is geen vrolijk verhaal, maar er komt zeker wel humor om de hoek kijken.