Dit verhaal is gewoon weg super!
In het begin had ik zo mijn twijfels. Ik moest behoorlijk wennen aan haar schrijfstijl.
Maar hoe verder ik kwam hoe sneller raakte ik er aan gewend.
Alleen aan de kleine quotes boven aan elke hoofdstuk kon ik niet thuis brengen.
Maar misschien komt het gewoon door mijn slechtte Engels.

Ik hoorde zoveel positieven verhalen over haar dus besloot ik de film te gaan kijken.
Daarna wou ik dol graag haar boeken lezen! Ik was helemaal verliefd. Dit is het eerste boek van haar wat ik heb gelezen.
De rest volgt ook snel! Het verhaal speelt zich af in het verleden en dit trekt mij persoonlijk nooit zo erg aan.
Maar in dit boek is het bijna niet te merken dat het in de verledentijd afspeelt.

Tessa Gray Woont in New York bij haar tante. Maar haar tante komt te overlijden.
Haar broer haalt haar naar Londen. Maar daar wordt ze opgewacht door twee vrouwen.
De donkere zusters, ze houden Tessa gevangen maar haar broer heeft ze niet meer gezien.
Tessa blijkt een zeldzame gave te hebben. De donkere zusters helpen haar daarbij.
Maar op een avond komt dan eindelijk haar redding net op tijd voor ze naar de Magister moet.
Will haalt haar daar weg en brengt haar naar het instituut. Ze komt bij de Schaduwjagers te recht.
Zij kunnen haar helpen om haar broer terug te vinden. Kunnen zij samen de Magister verslaan? Wie is de Magister?

Dit boek krijgt van mij natuurlijk vijf sterren!