Wow! Ik kan niet anders zeggen. Wat een fantastisch boek! Vanaf de 1e bladzijde wordt je in het verhaal gezogen en het plot is heerlijk verrassend.
Met een illuster Barcelona op de achtergrond dat zich opmaakt voor de Wereldtentoonstelling in de 19e eeuw, geheimen, verdwijningen, verboden liefdes, gruwelijke moorden en een zinderende zoektocht naar de moordenaar, bevat dit boek alle ingrediënten voor een heuse pageturner.

'De Schaduw van de Wind' van Carlos Ruiz Zafon is mijn lievelingsboek en dit boek komt heel dicht in de buurt.

Een aanrader voor Sinterklaas of voor onder de boom!