Nooit eerder iets van Auster gelezen maar na enkele positieve reacties hier op Dizzie begonnen aan een boek van hem. Met als gevolg dat ik meteen nog een boek van hem wil lezen. Een prachtig verhaal over een letterlijk gebroken gezin. Hoe om te gaan met het verwerken van verdriet, hoe verder te leven. Door het vertellen van bijzondere verhalen in de nacht zodat je niet aan de dood van je vrouw en wat je me haar hebt meegemaakt hoeft te denken. Het kijken naar films zodat je een film in je hoofd kan kwijtraken. Hoe pik je de draad van het leven weer op. Prachtig boek.