Een verhaal over de levens van drie generaties uit een welgestelde Amerikaanse familie. Over de effecten van tijdgeest en afkomst, de kracht van familiebanden, de gevolgen van huiselijk geweld en oorlogsgeweld. Het verhaal speelt in de jaren 1925 tot 1995, tegen de achtergrond van de gebeurtenissen uit deze roerige 20e eeuw.

Hoofdpersoon is Rosa en het verhaal begint met een grootse bruiloft in Charleston.

Ik ben 3x begonnen in het boek maar het kon mij niet vasthouden. De vele verhaallijnen, plaatsen en namen, het ging niet. Bij de 4e keer had ik het te pakken en heb ik het boek in 2 dagen uitgelezen. Ik moest af en toe nog wel naar voren bladeren om naar de namen index te kijken.

Maar het verhaal zit goed in elkaar. Zeker de moeite waarde om te lezen en dus een aanrader!