De auteur geeft wel een advies in zijn voorwoord; lees een verhaal per dag, en lees ze op volgorde. Dat was een goed advies want daardoor neem je de verhalen beter in je op omdat er best veel informatie wordt gegeven per verhaal en door ze op volgorde te lezen zie je de groei van de personen veel beter en leer je deze mensen pas echt kennen. Je proeft de sfeer van vroegere auteurs maar Anne van Doorn heeft er wel zijn eigen draai aan gegeven en de verhalen zo geschreven dat ze in deze tijd passen.