Bikini gelezen tijdens mijn vakantie. Heerlijk boek. Moeilijk weg te leggen en had het ook zeer vlot uit! Wederom lekkere korte hoofdstukken, waardoor het verhaal makkelijk te volgen blijft.
Zoals we gewent zijn van Patterson worden de personages goed uitgewerkt en erg realistisch neergezet. De hoofdstukken wisselen regelmatig van personage, waardoor je een kijkje neemt in het hoofd van alle personages.
Een gruwelijk verhaal, met veel bloed en spanning. Je zou het maar meemaken dat je als journalist/schrijver wordt benaderd door de serialkiller van al die mooie modellen omdat hij wil dat je zijn levensverhaal schrijft! En als je het niet doet.. dan gaat je vriendin eraan en jij ook! Dit overkomt Ben Hawkins terwijl hij verslag doet over de gepleegde moorden op Hawaii.
En wie is toch Henri, de seriemoordenaar met de vele identiteiten? De man die wordt betaald voor al deze gruwelijke moorden..
Een echte page turner!