Een apart verhaal geschreven in het bijzonderde Vlaams.
Het beschrijft de geschiedenis van een kermisfamilie, waar in het vroeger niet zo nauw werd genomen met de normen en waarden, vrouwen met baarden, dwergen en dergelijke werden om veel publiek te trekken tentoongesteld.
De rode draad is hier de tentoonstelling in vroeger jaren van een siamese tweeling, die een mensonterend bestaan ondergingen en die later zo zou blijken meer met de familie had uit te staan dan menigeen durfde te vermoeden.
Het taalgebruik is vaak uitzonderlijk grappig, maar het verbloemdt verder ook niet hoe hard de kermiswereld er aan toe kon gaan.