Wat een mooie Crimezone waardering!!

Ook ik ben razend enthousiast en vind het een absolute aanrader:
"Na meerdere titels verrast Corine Hartman me opnieuw op een heerlijke manier met haar nieuwste boek Bloedlijn; de schrijfster lijkt haar schoenen ingeruild te hebben voor laarzen!
Uptempo en toch ook met mooie langere zinnen, zit je in no time met drie cases en als de erotische thriller ook nog omzwaait naar een Amerikaanse actiefilm, met nogal wat stevige gruwelijkheden, ben je totaal verkocht aan de toch sympathieke Jessy. Grenzen zijn niet meer wat je altijd dacht dat ze waren als je zelf niet meer bent dan ‘levend dood’ en de doden verstild je leven overheersen."

Onorthodox en onderscheidend, laat je "pakken", gruwel en geniet ;-)