Rose keert terug naar de Academy en Lissa. Ze heeft Dimitri niet kunnen vermoorden.

Ze mist hem nog steeds. Hij heeft haar bloed geproeft dus komt achter haar aan.

Rose moet Voktor Dashkov bevrijden (de ontvoerder van Lissa) omdat ze erachter wil komen via hem hoe ze dimitri kan redden. Hij kan gered worden met een zilveren staak en Lissa haar kracht. Dat heet Spiritus. Lissa moet eerst leren om met haar krachten om te gaan. Rose wil ook niet dat Lissa haar leven waagt.

Krijgt Rose Dimtitri terug? Word ze veroordeeld voor de moord van de koningin? zeer spannend en een super goed plot!