Corine Hartman heeft met dit deel het onderwerp cryonisme aangesproken. Een origineel onderwerp.
Jessica Haider de hoofdpersoon is keihard, kill en gaat letterlijk over lijken. Zij doet onderzoek naar de dood van een mediamagnaat maar heeft daarnaast nog een eigen 'Saligia' agenda waarmee zij bepaalde afrekeningen tot uitvoering brengt.Het einde van het verhaal is bijzonder verrassend te noemen.
Het is een bijzonder rauw maar zeer vlot lezend boek. Ook wanneer je de voorgaande delen niet gelezen hebt kom je dankzij de korte inleiding gauw in het verhaal.