Ook ik heb dit boek mogen lezen als Buzz boek en ik moet zeggen, de schrijfstijl is erg prettig en de verhaallijnen lopen goed.
Je wordt nieuwsgierig naar de plot en die is toch weer anders dan je in eerste instantie verwacht.

Henning Juul wordt op zijn eerste werkdag na een periode van ziek zijn op een moordzaak van een gestenigde vrouw.
In eerste instantie wordt de dader in de islamitische hoek gezocht, maar is het ook zoals het lijkt.
Het verhaal wikkelt zich om een aantal film studenten en hun begeleiders en een filmscript.
Verder vertel ik niet, want dan geef ik te veel van het verhaal prijs.

Al met al heb ik genoten van dit boek een verdiende 4 sterren.