Dit is zo'n boek dat makkelijk wegleest met weinig inhoud, de nodige seksuele scenes en hoofdpersonages met een duidelijk eigen karakter.

London betaald de prijs voor een grote fout die haar broer heeft begaan ze wordt de gevangene van Crewe.
Wanneer dezelfde broer nog een keer iets doms doet kan dat alleen vrijgescholden worden als London de slavin van Crewe wordt. Let wel dit betekend voornamelijk sexslavin, want dat is waar dit boek om draait.
Desondanks blijf je doorlezen omdat het geheel in een gespannen sfeer wordt verteld.
Dit is het eerste deel van een trilogie.