D. Meyer werkte in de jaren tachtig als journalist bij Die volksblad, bij de Universiteit van de Vrijstaat op de pr-afdeling en als copywriter bij Sanlam. In 1991 werd hij benoemd als hoofd interne communicatie en directeur van Sanlams publiciteitsafdeling. Daarna startte hij speciale projecten voor BMW motors en was er manager van. Nu is hij fulltime schrijver.
Ook won Meyer al een aantal prijzen voor zijn werken, zoals ‘Le Grand Prix de Littérature Policière’ voor Juqu’au dernier, vertaling voor Feniks, in 2003 en ‘Pric Mystère de la Critique’ voor Les soldats de l’aube, vertaling van Orion, in 2004. Datzelfde boek werd in 2006 verfilmd op kykNET. Ook won hij de ‘Duitse misdaadfictieprijs’ voor Proteus in 2006. De boeken van Deon Meyer zijn vertaald naar meer dan 25 talen. 13 uur speelt zich af in Zuid-Afrika, net zoals Meyers andere boeken. Het is een interessante setting door de diverse bevolkingsgroepen die het land rijk is. Hierin wordt het verhaal verteld van de Zuid-Afrikaanse politie-inspecteur Bennie Griessel, wiens carrière tot stilstand kwam vanwege zijn alcoholprobleem. Hij krijgt nog één keer de kans om zichzelf te bewijzen. In slechts dertien uur heeft hij een verdwenen Amerikaanse rugzaktoeriste op gespoord en een complot ontrafelt dat een bedreiging bleek te vormen voor het hele land.

Doorheen het boek schrijft Meyer vanuit een belevende ik-verteller, hij wisselt meestal per alinea van personage. Dit maakt het af en toe moeilijk te begrijpen wie het beleefd maar dit went wel gedurende het verhaal. Het boek is chronologisch opgebouwd, na enkele hoofdstukken zie je een nieuwe tijdszone verschijnen waarin de volgende hoofdstukken zich zullen afspelen. In de hoofdrollen staan het politiekorps, de rugzaktoeriste en de verdachten van de andere zaak die wordt opgelost in het boek. De titel verklaart de duur van het verhaal, inspecteur Griessel heeft in13 uur de zaken opgelost, samen met zijn collega-inspecteur. De personages in het boek hebben verschillende culturen en huidskleuren. Het boek laat zien hoe ze er in Zuid-Afrika mee omgaan en dat het toch wel cruciaal is dat ze ondanks hun verschillen goed samenwerken om de zaken op te lossen.

Toen ik 13 uur begon te lezen vond ik dat het verhaal wat traag opgang kwam en was ik telkens in de war bij de volgende alinea omdat er van perspectief werd gewisseld. Ook vond ik dat het verhaal wat lang dradig was de eerste hoofdstukken. Dit veranderde al snel toen ik verder in het verhaal aan het lezen was en toen ik meer tijd nam voor het en dus ook langer aan een stuk in het boek aan het lezen was. Verder is 13 uur een spannend boek, zeker naar het einde toe meesleept het je mee in het verhaal. De laatste 5 hoofdstukken las ik aan één stuk door omdat ik het boek niet meer kon wegleggen. Het verhaal zit vol plotwendingen, telkens je denkt dat je weet wie de dader is komt er iemand anders met een beter motief.
Dat het boek zich afspeelt in Zuid-Afrika is zeer duidelijk, ook worden er een aantal Zuid-Afrikaanse woorden gebruikt die het verhaal nog echter maken. Met ook een verklarende woordenlijst achterin. Het mooie en gruwelijke aan het boek is dat de plaatsen die hij beschrijft ook echt bestaat. Je kan dus tijdens een vakantie in Zuid-Afrika de plaatsen gaan bezoeken waar alles zich afspeelt. “Deon Meyer is de internationale bestsellerauteur van meer dan 10 misdaadromans met Zuid-Afrika als decor.” (www.awbruna.nl, 2017)