Ik kan niet anders zeggen dat ik Johan Zonnenberg een geweldige verteller vind. Zijn manier van schrijven is origineel. De teksten hebben mooie zinnen die ik af en toe gewoon even herlas om goed tot mij door te laten dringen. Hij weet de lezer te raken. Niet alleen zijn schrijfstijl, maar ook door de karakters levensecht op papier te zetten. Hierdoor gaan ze voor de lezer leven en komt het verhaal bij je binnen. Vooral de ergernis tussen met name Victor en zijn moeder zijn levensecht en goed te begrijpen
lees mijn volledige recensie op mijn blog https://conniesboekkies.wordpress.com/2017/11/18/de-schaduwbokser-johan-zonnenberg/