Dit boek is absoluut een voltreffer! Twee jongens met een zeer verschillend karakter zijn toch de beste vrienden. De ene (Jesse) wil alles tot in de puntjes gepland hebben, zit voortdurend met cijfers in zijn hoofd, terwijl de andere (Alek) zich niet zo druk maakt en wel ziet wat er op hem afkomt. Jesse is opgegroeid in een gezin met twee vaders, Alek heeft Poolse roots. En buurman Baard blijkt uit Algerije gevlucht te zijn. Een minuut voor twaalf is meer dan een verhaal over kinderen die detective spelen, die jagen op al dan niet vermeende terroristen. Zonder het er te dik bovenop te leggen, worden heel wat actuele thema’s aangesneden. Knap gedaan!

Geen recensie, wel een blog:
https://www.hebban.nl/spot/met-mijn-neus-in-de-boeken/nieuws/een-minuut-voor-twaalf-auteur-zoekt-boekblogger-1