Deel vier van De Casteel-serie wordt geschreven vanuit een nieuwe hoofdpersoon/ generatie (dochter van hoofdpersoon uit deel 1, 2 en 3). Steekt weer erg mooi in elkaar, wat een goede schrijfster is Virginia Andrews toch! Mooi en meeslepend boek ook wel erg tragisch wat er allemaal steeds weer gebeurd. Dat is echt de kracht van Andrews: fantasierijk, mooi beschreven, goed uitgewerkte personages. Er zijn maar weinig boeken die ik echt goed vind, maar dit is er zeker 1 van! Ik ga zeker de vervolgboeken verder lezen!
Als je Virginia Andrews eenmaal kent, wil je écht meer van haar lezen!