Geen vakantie zonder een Verbogt. Lezen in de stilte van ruisende populieren en koerende duiven.

'- ik herinner mij een zomermiddag, we zitten in de tuin - mijn moeder zegt: 'Mooi, hè, er gebeurt helemaal niets.' 'Ja, soms is dat het mooiste wat er is,' zegt mijn vader.'

Een roman over David. Over verleden, over nu. Wat er is gebeurd, wat er gedaan had kunnen worden. Vriendschap. Relatie. Geheim. Verlies. En als er iets wordt gedaan komt de gedachte: 'ik lig hier in een ander leven'. Afsluiten en verdergaan.

Korte hoofdstukken die langzaam lezen vragen maar snel doen omslaan naar het volgende. In de stijl van 'eenvoudige' zinnen met de kunst van het weglaten. De volgende 'Bedachte gedachte', nee mooie proza.
Ik heb weer genoten van dit verhaal dat inderdaad om langzamer herlezen vraagt.
Stilte. Onheilspellend; doorbroken tot mooi en hoopvol.