Wanneer ik een boek lees over de Tweede Wereldoorlog hoop ik altijd dat het verhaal realistisch overkomt. Dit geldt zeker voor De lege stad van Simone van der Vlugt. Waar veel mensen er nogal eens een zelf verzonnen element ingooien, kan je er bij een boek van Simone vanuit gaan dat het berust op feiten. De heftige gebeurtenissen uit het verleden worden op een beeldende en respectvolle manier neergezet. Er bestaan talloze boeken over dit onderwerp, toch is De lege stad veruit de beklemmendste tot nu toe. Dit boek grijpt je vanaf de eerste pagina.
Met De lege stad bewijst Simone opnieuw in staat te zijn een geloofwaardige historische roman te schrijven.

Voor mijn volledige recensie kijk je op www.facebook.com/leesvlinder