In mijn recensie over deel 1 'mannen die vrouwen haten' gaf ik aan dat er veel details worden gegeven. Hierdoor begint dat deel relatief traag.

Maar in deel 2 geven al die details zoveel meer diepgang! Hierdoor kan ook deel 2 veel sneller van start en houdt je geboeid van begin tot het eind.

Ik blijf erbij, Lisbeth... want een geweldig karakter hebben ze neergezet. Echter, de 'fysieke' ontknoping zit bijna tegen het ongeloofwaardige aan en dat vindt ik persoonlijk jammer. De ontknoping van de ware geschiedenis van Lisbeth is schokkend in de positieve zin van het woord. Als je begint met lezen zie je die zeker nog niet aankomen.

Al met al, topper van een boek, beter dan deel 1 (maar dat is beinvloed doordat ik de film al had gezien en bij deze nog niet)... nu gauw verder met deel 3!