Ik mocht dankzij Zomer & Keuning dit geweldige boek lezen.
Toen ik de doos open scheurde kon ik het wel uit schreeuwen zo blij was ik.
Eindelijk had ik het boek in mijn handen en ik kon niet snel genoeg in dit boek beginnen.
Verder was ik gelijk verliefd op de cover het loopt zelfs nog een stuk door op de achterkant.
Als je mij zou vragen ken jij "Orange is the new Black" zeg ik al sla je mij dood. Maar nu ik dit boek heb gelezen,
wil ik super graag kennis maken met de serie dat ik zelfs seizoen 1 heb besteld oops!
Toen ik de achterkant had gelezen wist ik dat het over Kat Lane ging, ze had iets beloofd aan haar vader en ze wil het graag waar maken.

Ik begon met lezen in het boek en was gelijk verliefd op de schrijf wijzen van Sophie.
Ook kwam ik er snel achter dat Kat (Katherine) een heel zwaar verleden heeft meegemaakt. Waar ze nu zestien jaar geleden nog altijd moeilijk mee heeft.
Wesley Carter moet nog 17 maanden vast zitten wegens in bezit hebben van coke. Hij kan in aanmerking komen voor een vervroegt vrijlating.
Maar alleen moet hij daar wat voor doen. Lessen volgen en zich gedragen zo leert Carter zijn Peaches kennen. Maar wie is Peaches?

Al snel kom je er achter waarom het boek "Stuk van jou" heet en waarom de quote "Gevangen in een verboden liefde" op het boek staat.
Het boek is erg romantisch, erotisch maar ook erg meeslepend. Zoals ik al had gehoord moest dit boek zekers beter zijn dan vijftig tinten.
Dit kan ik niet helemaal bevestigen omdat ik de serie nog niet heb gelezen. (Shame on me!)
Je leest het verhaal van verschillende kanten en dit maakt het boek erg interessant je leest het via Kat, Carther, Eva maar soms ook via Austin.
Je bent tot slot toch ook erg nieuwsgierig naar hun reacties en die krijg je te lezen ook.
Met dit boek kon ik gewoon zo erg meeleven dat ik soms gewoon dingen kapot wou gooien.
Zo erg kwaad was ik op een persoon maar gelukkig kwam alles weer goed en is er niks kapot gegooid.
Sophie Jackson was voor mij erg nieuw. Ik had nog nooit van haar gehoord maar als je dit boek eenmaal hebt gelezen wil je meer van haar.

Je moet dit boek echt lezen als je van romantische/erotische romans houd.
En het sleept je mee dus kijk uit! Dus het boek kan je met een woord omschrijven “Geweldig!”