Inderdaad, zoals Diana het hieronder beschrijft een heel sfeervol verhaal, waarbij je je zo aan de Normandische rotskust waant. Het verhaal wordt heel rustig opgebouwd in een sobere schrijfstijl met korte zinnen, maar waar zoveel achter zit. De spanning wordt naar het einde toe geleidelijk aan opgedreven, maar dit zit dus meer in de ontwikkeling van de personages en hun relaties en geheimen. Verwacht dus zeker geen snel verhaal vol actie, maar wel een sfeervol verhaal met boeiende karakters om nooit ter vergeten !