Een verrassend verhaal die over 3 personen gaat. Een arts, een joodse vrouw en een jong meisje.
Ze keren elkaar kennen doir de oorlog en het begint bij de arts en joodse vrouw.. Je leest hun verhalen en ook van het jonge meisje dat naar een lebensborn-kliniek wordt gebracht. De verhalen zijn mooi beschreven en maakt je nieuwsgierig hoe het verder gaat.

Ook als ze alledrie bij elkaar komen en zo hun verhaal samen vertellen..


Het heeft een verdrietig tintje maar ook een mooi einde.

Echt een aanrader dit boek.