In dit boek wordt de lezer op een indringende manier meegevoerd in het leven van de hoofdpersoon, Reve. Vanuit haar ogen wordt het verhaal verteld. Reve is na het verlies van haar broertje op zoek naar het leven dat ze wil leiden. In het boek wordt op een indringende manier duidelijk wat verlies van een geliefde met iemand kan doen. Bij Reve ontketent dit een omslag in haar leven. Een omslag die haar leven uiteindelijk niet makkelijker maakt. Het boek is makkelijk geschreven, waardoor het fijn weg leest. Echter, in mijn ogen is het geen uniek boek en daardoor vond ik 5 sterren te veel.