Scarlet is even inkomen, Scarlet lijkt een personage die haar zaakjes goed op orde heeft en zich niet laat kisten maar is af en toe ook erg naiëf als het aankomt op het redden van haar oma. Ik zag niet zo goed hoe deze nieuwe verhaallijn samenkomt met het eerdere verhaal van Cinder maar zodra Marissa Meyer je de puzzelstukjes geeft voelt het helemaal goed. Het verhaal is orgineel én geinspireerd op sprookjes maar juist daardoor voelt het herkenbaar maar absoluut niet uitgekauwd. Zodra de verhaallijnen samensmelten gaat ook de actie in de hoogste versnelling en wil je alleen maar doorlezen. Een ontzettende heerlijke science-fiction read. Ik moet nú door met Cress!