Wat heb ik genoten van dit boek,het verhaal wordt verteld door de zes mensen,die op de plek van de moord worden aangetroffen met een pistool op zak.Het boek begint met de beschrijving van iedere verdachte zijn/haar doen en laten in de periode voor de moord.Dan volgt het motief van een ieder,en tenslotte met de beschrijving van de dag zelf.
Elke personage heeft een duidelijke eigen stem,elk verhaal verschilt beduidend van het vorige.
Maar ipv dat het verwarrend is,pak je de verhalen direct weer op en ben je onmiddelijk in de ban van het karakter.
Een geweldig boek!