Anne Kroniek van een zoektocht van Hans Faber

Cover
De cover ziet er heel ingetogen uit, crème met alleen de auteur, de titel en nog een belangrijke toevoeging.

Samenvatting
Het verhaal begint met een voorwoord waar Hans Faber uitlegt hoe hij een zo waarheidsgetrouw beeld heeft proberen te schetsen.
Hierna volgt een proloog met als titel, 15 december 2018. Dit gaat over de geboortedag van Anne en hoe ze het gedenken.

Het boek is verdeeld over 3 hoofdstukken, deel I gaat over De vermissing.
Dit hoofdstuk is onderverdeeld in dagen. En begint met de dag van haar vermissing en verteld over de route die ze had uitgestippeld om te fietsen die ruim drie uur zou duren. Ze stuurde tijdens deze tocht aan haar vriend drie keer een bericht. Het laatste bericht was van de alom bekende selfie van een drijfnatte Anne die het nieuws heeft gehaald. Dan wordt in het boek gestalte gegeven aan hoe de familie en vrienden alles doen wat in hun macht ligt om uit te zoeken welke scenario’s uitgesloten kunnen worden. Wanneer dit geen resultaten oplevert, gaan ze over tot het uitkammen van het gebied. Ook wordt uiteengedaan hoe de politie te werk is gegaan. Daarnaast lezen we ook hoe er niet meegewerkt (soms in eerste instantie) wordt door mensen en instanties en dat voelt toch een beetje wrang, waardoor er vertraging in de zoektocht komt. Uiteindelijk eindigt dit hoofdstuk met de directe familie die afscheid mag in het mortuarium.
Deel II, heet Het afscheid.
Het eerste stuk gaat over haar broertje en zijn herinneringen aan haar. Ook dat hij zal spreken bij de uitvaart en waarom dit zo belangrijk is en was voor zijn zus. Daarna komt haar vader aan bod. Hoe hij het beleeft heeft en hoe hij toch nog een positief kon spreken tijdens de uitvaart voor zijn dochter. En als laatste spreekt haar moeder! Een dikke maand later tijdens het verdelen en opruimen van Anne haar spullen komen nog enkele vriendinnen met herinneringen aan bod.
Deel III, De nasleep.
Gaat over het verwerken (rouw) na het afsluiten en wat ervoor nodig is. Iedereen doet dat op een andere manier. De voorbereidingen voor de rechtszaak komen aan bod. En het uiteindelijke vonnis.

Mijn mening
Het is een aangrijpend boek, waardoor ik meerdere malen kippenvel kreeg en af en toe wilde huilen. De volhardendheid van de familie en vrienden om Anne te vinden maakt een brok in je keel. Daarnaast is het hartverwarmend hoeveel steun, hulp en medewerking ze kregen van vele mensen die niet tot de familie en vriendenkring behoren.

Conclusie
Het boek moet je lezen, dit is zo aangrijpend en begrijpend geschreven dat je het idee hebt dat je deel bent van het boek. Stap voor stap wordt uitgelegd hoe het hele proces van vermissing tot de veroordeling van de dader.
De auteurs zijn zeer directe familieleden van Anne en hebben de kracht opgebracht om dit met het publiek te delen op een wijze die heel erg veel lof verdient.

Dit boek krijg 4½ sterren