Volle Bloei van Hetty Kleinloog.
Een heerlijk boek om te lezen. Gekregen van mijn vriendin,( dank je wel vriendin voor dit mooi boek) wilde er niet direct aan beginnen, omdat ik nog een e-boek aan het lezen was. Maar bij het lezen van de inhoud ben ik toch begonnen en kon het niet meer wegleggen.
Een boek over rijpere vrouwen, die elkaar treffen op een begraafplaats en zo vriendinnen worden en elkaar steunen door dik en dun. Hoe is het mogelijk om vriendinnen te treffen op een begraafplaats. Met veel levenslust het leven doorgaan. Problemen samen oplossen. Ontroerend, boeiend en met veel humor. Een boek om van te genieten. Een echte aanrader..