Als Aoife eenmaal de tuin onderhanden neemt van Mevr Prendergast duik je in een hele andere wereld en laat je de boel de boel. Je droomt weg in de levens van Aoife, Emily,Uri, Seth, en natuurlijk Mevr Prenderdast. Mensen die zich vrijwillig aanbieden om in de tuin van Mevr Pendergast te komen werken nadat Aoife een briefje heeft opgehangen.Mensen die totaal allemaal verschillend zijn en allemaal hun eigen verlies en verdriet hebben. In ieder hoofdstuk kom je wel iets te weten over het verlies wat ze hebben geleden, en hoe ze daar mee omgaan. Het is in dit boek niet alleen prettig om de sferen van de tuin te mogen zijn, maar het maakt je ook nieuwsgierig waarom de mensen zijn zoals ze zijn. Zo zie je maar ieder huisje heeft zijn kruisje, en dat word in dit verhaal erg mooi verteld. Laat je betoveren door de mooie momenten in de tuin en leer hoe je met verlies en verdriet kan omgaan.