Schitterend hoe Connie Palmen een stem geeft aan Ted Hughes over zijn passionele maar vernietigende relatie met Sylvia Plath. Zorgvuldig opgebouwd, meeslepend, hoe twee talentvolle schrijvers niet met maar ook niet zonder elkaar kunnen leven.... Hoe vernietigend passie kan zijn ....
Rijk aan ideeën, filosofie en uitgewerkt psychologisch portret van twee talentvolle mensen.
Een mooie opvolger van Palmens eerdere romans die me allemaal boeiden op verschillende manieren. Een schrijfster die zeker nog niet uitgeschreven is...'