Wauw, dit boek heeft mij echt geraakt. Het is zo pijnlijk en doet mij een beetje denken aan iemand die ook erg ziek was. Veel boeken maken mij aan het huilen, maar ze raken mij niet zo als dit boek mij raakte.

Let's start with the cover. Wauw ik vind de cover zo bijzonder. De cover zegt echt iets over het verhaal. Het verteld eigenlijk al een deel van het verhaal. Ik vind dit zo'n mooie cover, dat ik van de leesexemplaren die ik heb gekregen die cover eraf geknipt en op mijn muur gehangen. Nu hangt de cover van dit boek op mijn muur en ik vind het echt er heel leuk uit zien. Ik vind de cover echt iets hebben, moeilijk te beschrijven maar I like it.

Argg ik vind het zo vreselijk, zo'n ziekte. Ik vind Sammie wel leuk en ze is ook zo leuk en relatable. Ze wilt gewoon leven, maar het is haar niet gegund. Ze is zo'n goede leerling met kansen om tot een succesvolle vrouw uit te groeien maar het lot zegt iets anders. Dit boek heeft mij echt geraakt. Het is zo pijnlijk dat dit zo kan gebeuren. Het boek is wake up call dat het zo over kan zijn. En al die goede tijden moet je koesteren.

Het lezen vanuit Sammie is soms best zwaar. Haar leven is zo niet wat je haar gunt, maar tegelijkertijd is het zo mooi. Alle mooie momenten die ze mee maakt. Alles wat ze doet en hoe ze denkt. Ik snap haar en dat maakt dit boek zo'n fijn boek om te lezen. Ik kon er echt van genieten door het gevoel dat je van dit boek krijgt.

Ik hou van hoe dit boek geschreven is. Het is niet te moeilijk, niet te lang. Sommige pagina's staat zo weinig in en toch hou ik ervan. Heerlijk om soms even weinig tekst te hebben in een boek. Het is fijn om te lezen. Ik was er ook zo doorheen, maar ik moest soms wel even lucht happen. Even een pauze tussendoor als er iets naars gebeurd was. Het is toch wel zwaar. Ik kon zo goed meeleven met haar en dat valt soms wel zwaar.

Ik moet eerlijk bekennen dat ik ook heb genoten van haar liefdes leven. Ik ben nooit zo'n fan van zulke boeken. Ik heb toch graag fantasy, maar van dit boek kon ik soms wel smelten. Sammie verdiende de liefde en die kreeg ze. En zulke momenten zijn om te koesteren. Heerlijk om even een geluksmomentje te hebben in zo'n leven, waar elke dag je laatste kan zijn.

Het geheugenboek was zo veel meer dan ik had verwacht. Het deed mij een beetje denken aan Een weeffout in de sterren, maar dit boek is zo veel meer dan dat boek. Ik heb er van genoten om dit boek te lezen. Laten we hopen dat dit boek geen werkelijkheid is. Want ik zou niemand deze ziekte toewensen.