Beste Hebbaner,
Het zal zo ongeveer het 55 boek geweest zijn dat in van Stephen King gelezen heb en telkens ben ik
benieuwd of hij mij nog kan verrassen. En wees maar zeker dat het hem gelukt is. Ook al is het boek bijna 880 pagina's dik, het wil verslonden worden. Misschien is het een voordeel dat ik in de jaren 60 opgroeide en JFK & Lee Oswald deel uitmaken van het algemeen geheugen waar onze generatie mee opgroeide. Maar King slaagt er weer in, om meeslepend & spannend te zijn en wie heeft er geen sympathie voor de 'underdog' Jake Epping die "alleen tegen de wereld"-gewijs moet vechten om zijn doel te bereiken? Dus aarzel niet en neem deze turf ter hand en ik garandeer U veel uren leesplezier!
Marc
PS Zojuist ontdekt dat J.J.Abrams dit boek tot een 8-delige miniserie heeft bewerkt en dus ga ik daar asap & vol verwachting naar kijken.