Kismet begon als een romantisch verhaal, heerlijk ontspannend om te lezen maar toch had ik meteen het gevoel dat er meer moest komen. Als het verhaal verder gaat uit het standpunt van Finn lijkt het verhaal van Moira terug te komen maar niets is minder waar. Het wordt anders, heel anders. Ik heb regelmatig gedacht, wat is dit en hoe loopt dit af. In elk geval niet zoals ik dacht. Maar om dit te ervaren moet je het zelf lezen. Voor mij een boek dat ik een tweede keer ga lezen, eerste keer was er het verhaal, een tweede keer om alles beter te laten bezinken. Bedankt Stefan voor de kans om dit boek te mogen lezen.