Als je van lezen houdt, lees dan dit boek.

Als je van poëzie houdt, lees dan dit proza.
Als je van proza houdt, lees dan deze poëzie,

Als je van het leven houdt, lees dan over het sterven.
Als van sterven houdt, lees dan over het leven.

Als je van liefde houdt, lees dan over scheiden.
Als je van scheiden houdt, lees dan over liefde.

Als je van eenzaamheid houdt, lees dan over intimiteit.
Als je van intimiteit houdt, lees dan over eenzaamheid.

Als je van blijven houdt, lees dan over verandering.
Als je van verandering houdt, lees dan over blijven.

Het is de juiste tijd:
Tussen april en september.