In de oorlog is Josefien op weg naar de dokter met haar pasgeboren dochtertje als ze midden in een razzia terecht komt. In blinde paniek vraagt een Joodse vrouw haar of ze haar baby wil redden. Josefien weigert:ze heeft al 8 kinderen.
Als er na de oorlog een Joodse vrouw met een dochter beneden hun komt wonen krijgt Josefien steeds meer moeite met de destijds genomen beslissing. De meisjes zijn even oud en worden vriendinnen, Dit valt niet goed binnen het katholieke gezin van Josefien.
Prachtig verhaal wat ook na de oorlog nog verder speelt. Heel mooi einde ook.