Het verhaal is goed en boeiend. Het zit van het begin tot het einde prima in elkaar. Deze roman doet het genre thriller zeker eer aan.
De schrijver heeft in dit boek zowel het goede als het kwade in de mens op een levendige manier weten neer te zetten. Hoewel het contrast tussen goed en kwaad erg duidelijk aanwezig is, doet dit niet af aan de spanningsgraad van het verhaal. Het kostte me als lezer geen enkele moeite om me in verschillende personages in te leven. Gezien de wijze waarop de auteur sommige scenes beschreven heeft, is het in mijn ogen niet geschikt voor zeer jeugdige lezers.