Derde deel van deze serie en het gaat nu om Mercy. Ze raakt alles kwijt wat ze heeft opgebouwd. Haar huis (aan haar broer en vrouw) en de school die ze al jaren runde.
Ze gast als gouvernante werken voor een oud leerling. ( deel 1) en heeft gevoelens een man. De klusjes man en omdat 1 van zijn broers op hem lijkt denk ze dat hij verliefd is op een ander.

Ook komt er in het dorp een nieuwe kleermaakster die zich anders voor doet dan ze is. In het verloop van het verhaal wordt het duidelijk en het komt allemaal goed.

Het boek heeft alle maal goede aflopen en er worden ook dingen duidelijk.

Ook de personen van de andere boeken komen terug .