Surf gaat over Sam die verhuist naar Cornwall en daar met zijn buurmeisje Jade, en haar vrienden, vele dingen beleefd. Zij surft al erg lang en om indruk om Jade te maken gaat Sam in het geheim zichzelf leren surfen. Natuurlijk komen Jade en haar vrienden hierachter en samen gaan ze Sam helpen om beter te worden in surfen. Op een dag hebben ze het over de Duivelshoorns waar de meest te gekke golven zouden zijn. Maar niemand weet waar die plek is. Totdat Sam tussen zijn vader's dozen een kaart vindt waar de Duivelshoorn opstaan. Ze maken plannen om hier naar toe te gaan en zo beroemd te worden maar of dit ook echt gebeurt?

Ik heb Surf als hebbanbuzz boek binnen gekregen en ik had het boek in 1 dag uit. Dit zegt erg veel want het is een best dik boek! Ik ben doodsbang voor de zee en verdrinken maar omdat ik zelf ook aan het strand woon vond ik dit zo'n leuk boek om te lezen. Mijn vriend surft zelf ook en samen hebben we veel geleerd van dit boek. Hij was nog nooit zo geïnteresseerd in lezen maar Surf heeft dat zeker veranderd. Het einde kwam voor mij niet als een shock maar ik vond het echt heel mooi uitgewerkt. Het klopte helemaal van het begin tot het einde en ik kan dit boek zeker aan iedereen aanraden. Je leert veel van het boek Surf, vooral over surfen, maar ook over vriendschap en verdriet.
Surf is een boek dat je vasthoudt tot het einde net als een monstergolf.