In “ Onschendbaar “ krijgen we wederom te maken met rechercheur Britt Franken, die nog steeds veel moeite heeft met de moord op haar man Rob.
Ze probeert haar werk zo goed mogelijk te doen en gaat op aanraden van haar dochter Bo naar een medium.
Britt schrikt erg als ze te horen krijgt dat het medium dingen ziet van de zaak waarmee ze bezig is.
Twee jongentjes worden er vermist en jullie moeten zelf maar lezen hoe dat allemaal gaat aflopen.

Het boek leest erg prettig, er zit vaart in, is spannend, een ontzettend goed boek dat je in de greep houdt want je wilt gewoon weten hoe het afloopt.
Kijk uit naar een volgend boek met Britt Franken!