Limburg, het is eigen, zonder meer. Een stukje Nederland? Dat voelt de Limburger niet zo, die eigenlijk, i.v.m. het protestantisme, weinig van de Oranjes wil weten, behalve als het gaat om een eventueel verborgen schat. Het is een glooiend land met zijn mysteriën, zoals huilende Mariabeelden, Valkenburgse mergelgrotten, weerwolven, spoken en heksen. 'Elk mysterie heeft een kern van waarheid', zegt Martijn J Adelmund, en dat is waar. Zelfs kabouters vindt men in Limburg en zo af en toe een rood of zwart duiveltje. Men kan er ook zomaar Jezus Christus en de heilige Petrus tegenkomen en dan reiken de wonderen zelf tot aan de hemelpoort. Lees dit boek der mysteriën, van deze merkwaardig wederwaardigheden en bedenk dat u ook dergelijke zaken kunnen overkomen, al wandelend door het glooiend Limburgs landschap.