Je dacht dat de schooldag bijna voorbij was totdat er 3 mannen komen en zeggen dat voorlopig niemand naar huis mag, iedereen wacht gelaten af . Er word er een hoog hek rondom de school geplaatst. Er word geen verklaring gegeven waarom je op school moet blijven. Een helikopter vliegt rondjes om het gebouw en dropt water, voedsel, films eten en lijkenzakken. mensen worden ziek en overlijden maar niemand weet waarom.

Een mooi verhaal met een bijzonder einde omdat ik nu nog steeds niet weet waarom ze het gebouw niet mogen verlaten en waarom mensen ziek werden. Een echte aanrader om te lezen.