En dan heb je zomaar een kunstzinnig vormgegeven flipboekje in handen dat in heel wat landen verboden zou worden. De evolutie, die je zich ziet ontwikkelen als je met je duim langs de pagina's gaat, is immers nog niet overal geaccepteerd. Denk aan die scholen in het zuiden van de VS waar het werk Darwin uit de bibliotheek gehaald is, landen als Maleisië waar een officiële staatsgodsdienst het heeft over de schepping... Er zijn zelfs hele bewegingen zoals de mensen van the flying spaghetti monster-groep om het Darwinisme te verdedigen tegen de zogeheten creationisten.

Niet alleen maar een schattig boekje dat wat mij betreft op elke kleuterschool zou moeten worden uitgedeeld, maar een boekje dus met kennis die een paarhonderd jaar geleden nog bewezen moest worden en zelfs nu nog aanvochten wordt. Dan kijk je toch met extra respect naar die leuke plaatjes!