Nadat ik heel veel goeds had gelezen op boekenfans werd ik toch wel benieuwd naar dit boek en ben ik in de bib opzoek gegaan. Gevonden en zeker geen spijt van. Het boek heeft een prachtige schrijft stijl leest zalig weg en de foto’s er bij ze passen zo leuk bij het verhaal. Ze geven zeker een meer waarde aan het verhaal. Mijn dochter had de film gezien en vroeg een stukje voor te lezen. Ze waren boos toen ik stoppen met lezen. Wilde dat ik bleef lezen. Wil nu wel weten hoe het verder gaat ze dobberen nu in een bootje op het water. Waar gaar hun tocht naar toe? Wat gebeurt er verder?
Moet het weten dus ga vlug verder met het volgende boek.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/12/ransom-riggs.html