Wouter Helders, een militair journalist verwerkt realiteit en fictie door elkaar in dit debuut.
Chris Hurkman werkt al een tijd als geoloog voor Degraaf en Hurkman. Dit bedrijft spitst zich toe op ontginning in mijnen. Het zeldzame metaal coltan ,wat bijvoorbeeld gebruikt wordt in onze smartphones, wordt in deze Afrikaanse mijnen gewonnen.Het boek speelt zich vooral af in deze exotische en spannende wereld.

Chris zijn wereld verandert totaal wanneer Anthonie De Graaf zelfmoord pleegt. Als eigenaar van de multinational Hurkman en Degraaf laat hij immers een erfenis met grote risico's voor Chris na.Vraag voor hem is of het de moeite waard is om te vechten tegen de erfgenamen Cecil (de luie,wrede zoon) en de berekende dochter Victoria. Totdat journaliste Sofie op een dag voor zijn deur staat. Hun onderzoek start en het is noodzakelijk dat Chris in het bedrijf blijft om de zaak op te lossen. Voor de Namibische kust komt het tot een grote confrontatie en hier blijkt dat macht rare dingen doet met een mens.

Dit boek staat bij Karakter Uitgevers ingedeeld onder mannenboek maar als vrouw lees je dit boek waarschijnlijk ook erg graag.

Knap gedaan van Wouter Helders in deze thriller is het uitdiepen van de strijd tussen de verschillende partijen. Hij schrijft een interessant boek en vertelt wat meer over metaalwinning en kaart ook terloops heikele thema’s aan .Het is een spannend boek over een vrij onbekende wereld en een strijd tussen macht en nog meer macht willen en hoe deze ten koste van alles te verkrijgen.De originele plotwending geeft nog een andere draai aan het verhaal. Knap debuut !