Grangé brengt een verhaal rond waartoe religieus fanatisme allemaal kan leiden. En hij slaagt erin om de lezer van begin tot eind vast te kluisteren rond het grote mysterie- en de eeuwige strijd- tussen goed en kwaad.
Een aantal gruwelijke moorden worden in verband gebracht met satanische offers. Het is aan politie-inspecteur Mathieu Durey om de ware toedracht
te achterhalen. Zijn zoektocht brengt hem tot in het Vatikaan. De liefhebbers van Dan Brown zullen zeker smullen van dit verhaal want ook hier staan religie en mysterie centraal.
Mijn conclusive is volmondig: Dit is een goed en zeer verzorgd uitgewerkte thriller die garant staat voor uren leesplezier.