Het boek in een mum van tijd uitgelezen. Er is een perfecte afwisseling in het verhaal tussen het veldwerk van inspecteur Bosch en de rechtzaak waardoor de spanning beetje bij beetje wordt opgebouwd zonder een moment te vervelen.
De plot is eveneens dik in orde. Zo wordt de lezer enkele keren op het verkeerd been gezet. Betonblond is geen stereotype thriller waarin de moordenaar gezocht en geklist wordt. Dat net ietsje meer, althans voor mij!
Hier en daar kent het verhaal verrassende en interessante aspecten die het een meerwaarde geven.
Connelly wist mij met dit verhaal ten zeerste te bekoren. Ik ga hoe dan ook meer van hem lezen.