Wat een boek! De cover sprak mij al direct aan, de omschrijving deed de rest. Waar ik vaak psychologische romans met veel diepgang, uitgewerkte karakters en intermenselijke relaties weet te waarderen, was ik in dit geval volledig verrast en bedwelmd door de avonturen van de drie broers Jewett. Na het overlijden van hun vader proberen zij hun eigen weg te vinden. Maar dat gaat niet zonder slag of stoot, letterlijk en figuurlijk. Wat een aaneenschakeling van verhaallijnen, geweldig! Een absolute aanrader.
Een uitgebreidere leeservaring vind je weer op mijn boekenblog: Niet voor tere zieltjes.