Wow, dit boek bijna in één adem uitgelezen. De verhaallijn sprak mij meteen aan en ik ging enthousiast lezen. Een jonge vrouw, zonder ervaring, in een TBS-kliniek is op zichzelf al spannend genoeg. Het personage van Rem, maar ook Eddy, riep bij mij (ook) sympathie op. Halverwege kreeg ik het idee wel te weten hoe het zat maar desondanks bleef het spannend en ik daardoor doorlezen. De ontknoping of ontknopingen had ik niet aan zien komen. Maar kwamen achteraf gezien ook niet uit de lucht vallen. Dus heel goed geschreven en haar andere boek wil ik nu zeker ook gaan lezen! En hopelijk volgen er snel nog meer.