Slaughter doet waar ze goed in is: de lezer boeien tot de laatste pagina! Wederom een geweldig verhaal met Sara, Will, Amanda en Angie. Dit zijn de boeken die smaken naar meer... Karakters die inmiddels voelen als bekenden, die je toch weer weten te verrassen. Mooie twist in het verhaal als je na 1/3 de andere kant leest, om uiteindelijk samen te komen tot een alles ontknopend einde. Slaughter weet zichzelf telkens weer te overtreffen in gruwelijk details, die het verhaal net even wat meer dementie geven. Hiervan krijg ik echt nooit genoeg ♡