Nadat ik enorm had genoten van het eerste boek van deze auteur (ik weet wat jij denkt), heb ik meteen deel 2, dit boek, uit de bieb gehaald! Gelukkig blijkt John Verdon geen eendagsvlieg. Ook dit boek is weer uitermate geschikt voor
(mee-)puzzelaars. Ik vond boek 1 nog meer bijzonder, maar dit was ook weer heerlijk leesvoer.
Dave gaat weer aan het werk, en weer met de mensen die je al kent uit deel 1: de onbehouwen maar slimme Jack Hardwick, de onbuigzame streber Rod Rodriguez en Sheridan Kline, de officier van justitie die graag een succes wil behalen. En geniet van onderlinge spanningen en ruzies. Een lekker stel, inderdaad. En dan noem ik de 'randfiguren" nog niet eens.
De hoofdrol is echter weer geheel voor Dave en met deel 1 heeft het boek gemeen dat het niet weggelegd wil of kán worden.
Daarom gewoon weer: 5 duimpjes!