Elisabeth Wind, tweeëntwintig jaar oud uit Schiltingheim in de Bas-Rhin, wordt vermoord aangetroffen.Zij is vermoord met een priem. Met als gevolg drie bloederige perforaties.
De herinnering aan de dood van Lise, de grote liefde van zijn broer Raphaël, komt naar boven bij Adamsberg.Hij gaat dertig jaren terug in de tijd. Lise had drie steken in haar buik. Raphaël had de priem in z'n hand.
Neptunus de of Poseidon, maar de god van de zee. Met z'n drietand. Drietand dus, de onzichtbare, hoogmoedig en ongrijpbare doder van dertig jaar geleden.

Jean-Baptiste Adamsberg, de dromer en wandelaar, heeft het beklemmende ongemak, het gevoel van ontreddering, een steek van angst, het besef van een dreiging voorvoeld.

Adamsberg weet wie de moordenaar is.
Die is hem te slim af.
In Canada, op werkbezoek, bereiken de manipulaties van de moordenaar een hoogtepunt als hij Adamsberg een moord in de schoenen kan schuiven.
Een lastige klus voor Adamsberg om zijn onschuld te bewijzen. Gelukkig zijn daar een paar kordate vrouwen. Violette met haar onzichtbaarheidstactiek en de tengere Josette met haar onvermoede hackerskwaliteiten, die hem terzijde staan in de strijd tegen het kwaad.

Mooie thriller van Fred Vargas met een unieke, literaire schrijfstijl, vol humor en dwaze wendingen