Razend is een boek van Lis luccasen in de categorie New Adult.
New adult word niet veel geschreven door Nederlandse schrijvers. Lis Lucassen heeft zich hier aan gewaagd en heeft een mooie opvolger geschreven op Hitte

In de roman van Hitte leerde we Stef al een beetje kennen als een player. Iedere dag een ander liefje.
Nu hij terug is in Nederland moet hij toch weer terug naar de realiteit. Terug naar het echte leven.
Als hij naar zijn huis terug gaat blijkt hij een nieuwe huisgenoot te hebben. Dit is Liv, aangenomen als oppasser van het grote huis waar Stef in woont. Wat Stef niet weet is dat Liv undercover is om onderzoek te doen naar een tragisch ongeval van Stef"s beste vriend Lucien.
Gaande weg merk je dat ze hun eigen problemen en gevoelens hebben.

Razend is een new adult roman om lekker een paar uurtjes in te kruipen. Het leest makkelijk weg door de korte hoofdstukken en het feit dat het uit het perspectief van Liv en Stef is geschreven. Hierdoor kom je veel van de achtergronden en gedachtes van de personages te weten.
Je hoeft niet perse het eerste deel te hebben gelezen maar als je dat wel hebt gedaan weet je wat meer van de achtergrond van Stef
Al met al een sterk boek neergezet mede door het feit dat je er "razend"snel door heen leest doordat je meegesleurd word door het boek en graag wil weten wat er gaat gebeuren.