Zeven perfecte dagen van Rosie Walsh gaat over een vrouw die de man van haar dromen ontmoet: Ze hebben zeven perfecte dagen. Het wordt zo mooi omschreven dat je helemaal voelt dat deze relatie van beide kanten helemaal goed zit. Hij gaat op reis en beloofd om te bellen, maar waarom laat hij dan niets meer van zich horen?
Er gebeuren dingen die je niet voor mogelijk houdt, daarom is het boek moeilijk weg te leggen. Een heerlijk boek waarbij de personen goed uitgewerkt zijn.
De auteur Rosie Walsh heeft dit verhaal gebaseerd op een gelijkende belevenis van een vriendin.
Met dank aan De Boekerij voor het mogen lezen van dit boek.