In het begin moest ik eerst wat puzzelstukjes op de juiste plaats leggen. Ik had de indruk dat ik een hoofdstuk over geslagen had. Maar eens ik alles een plaats kon geven las het zeer vlot. Elk vrij moment wou ik verder lezen en ontdekken wat er nog ging gebeuren. Al weet je vrij snel hoe het in elkaar zit, toch blijf je benieuwd of je het wel juist hebt? of ze op tijd gaan zijn om de laatste jongen te vinden. De romantische toets erin vind ik een leuke toets en ik kijk dan ook al uit naar het vervolg.