Joe Lassiter gaat op onderzoek uit wanneer zijn zus en haar zoontje worden vermoord. De zoektocht leidt hem naar Italië, waar een dokter met een vruchtbaarheidskliniek te biecht is gegaan bij de plaatselijke pastoor. Die schrok zo van zijn verhaal, dat hij linea recta naar het Vaticaan ging en daarmee een klopjacht in gang zette die zijn weerga niet kende. Nog meer vrouwen en hun zonen vinden de dood, op Marie en haar kind na. Joe moet alles op alles zetten om de tegenstander voor te blijven en Marie te vinden.

Ik heb het boek met veel plezier gelezen, hoewel de plot zich al vrij vlot ontvouwt. Desalniettemin weet John Case een prima spannend verhaal neer te zetten dat tot aan de epiloog blijft boeien.