In het begin lijkt het een totaal ander boek dan de andere Jojo Moyes boeken die ik heb gelezen, maar op een gegeven moment voelt het weer als een heerlijke Jojo Moyes.

Het begin van het verhaal verloopt traag en door veel technische paardeninfo had ik even moeite om erin te komen.
Maar dan leer je kennismaken met Sarah en Natasha en na de helft van het boek komt er een vaart in het verhaal die tot het einde superspannend blijft. Geboeid leefde ik mee met het hoofdpersonages. Ik vond het een mooi boek.