Met dank aan uitgeverij AWBruna en Crimezone!
Ik heb deze heerlijke thriller mogen buzzzen.
Het boek grijpt je in het begin gelijk naar de keel. Je voelt de angst van de Amerikaanse rugzaktoeriste...en dan valt er nog een dode te betreuren...
De schrijfstijl van Meyer bevalt mij: mooie observaties, goede dialogen. Leest lekker weg.
De karakters zijn aansprekend en er wordt genoeg ruimte gecreeerd om de beweegredenen en achtergrond van hen te begrijpen. Ik vind ze ook 'levensecht'.

Het is absoluut een goed boek, maar voor mij niet 'thriller van het jaar'.
Wat mij betreft zit 'm dat met name in het (uiteindelijke) plot dat toch niet echt origineel is. Daarnaast vond ik de '13 uur om een complot te ontrafelen dat een bedreiging blijkt te vormen voor het hele land..." vergezocht. Op het eind moest ik echt even terugzoeken waar die 13 uur nu op gebaseeerd was...

Maar...en...lekker boek hoor! Heerlijke karakters, mooie cliffhangers, goede schrijfstijl