Een hele goed boek vol spanning en sensatie maar ook veel liefde,dus eigenlijk van alles wat.
Ik ben dit gaan lezen omdat er gezegt word dat het voor de twillight fans ook een fantastisch boek zou zijn.
Je kunt het niet vergelijken want het zijn absoluut geen vampiers,maar aliëns met magische krachten.Wel is het zo dat degene die in dit genre veel lezen ook dit boek absoluut mooi zullen vinden,ook de mannen,want er gebeuren veel heftige dingen,veel aktie en bloed.
Ook de film wil ik zeker gaan zien,en deel 2 van het boek