Uit de zorgvuldig uitgevoerde uitgave roman Academy Street van Mary Costello

'Ze blijft roerloos staan kijken tot het laatste silhouet is verdwenen en ze alleen is. Weg. Haar moeder is weg'.

Al in het eerste hoofdstuk geraakt door sfeer en woorden.

Vele grote boekhandelaren spraken lovende woorden over ‘Academy street’ van Mary Costello. Geen woord werd teveel gezegd want mijn hemel, wat een geweldig mooi geschreven boek, klasse.

'Wie zou zich haar herinneren'

Wij, beste Tess, de lezers van je prachtige en soms tot tranen bewogen verhaal over je leven, wij gaan je redden, wij geven je door.



https://www.youtube.com/watch?v=uZt1xKtPbUQ