Verrassend goed. Dacht dat ik een thriller ging lezen maar het was meer, veel meer dan dat.
Een familieverhaal tegen de achtergrond van het Amerika van 1918-1919. Tegenstellingen tussen blank en zwart, arm en rijk, de opkomst van en strijd tegen het anarchisme, het socialisme, de vakbond. Er ontstond een nietsontziende hetze tegen deze 'rooien', de bolsjewieken. ' Kortom, de vijanden van een vrije en rechtvaardige samenleving'
Regelmatig zijn er parallellen met onze tijd: 'de Verenigde Staten hadden besloten dat de wereld een boodschap moest krijgen: wij zullen niet langer in angst voor jullie leven; jullie zullen in angst voor óns leven'
Er is een, werkelijk weerzinwekkend personage: Eddie McKenna. Bij zijn acties zat ik continu met gekromde tenen en grote afschuw te lezen. Gelukkig is er ook een echte held: Danny Coughlin.
De (kleine) verhaallijn rond de honkballer Babe Ruth waarmee de roman ook begint, vond ik wat vaag.
Fascinerend, spannend en boeiend.