Ik heb de hele donkere toren reeks gelezen en ik vind het de beste reeks ooit. ik was zo verwonderd hoe Stephen King de verhaallijnen zo door elkaar kon laten lopen gelijk een weefgetouw. Ik was zo onder de indruk van hoe ingenieus het hele verhaal in elkaar zit. Aparte verhalen maar toch ook weer niet. Karakters die niets met elkaar gemeen hebben maar dan eigenlijk weer zoveel. Ik moet toegeven dat ik al veel over deze reeks gesproken heb en dat anderen die het dan beginnen te lezen , het eerder als droog omschrijven en niet echt enthousiast zijn maar voor mij is het dé reeks.