Wat een waanzinnig geschreven debuut thriller van deze schrijver. Hij weet je vanaf het begin te grijpen en door het hele verhaal heen als aan een ketting vastzittende, door het boek heen te sleuren. Ik had moeite om het boek af en toe neer te leggen om de benodigde levensbehoeften te pakken zoals eten en drinken, zo werd ik meegenomen in de spanning. Het verhaal is fantastisch opgebouwd en je hebt tot op het einde niet door hoe het werkelijk zit hoewel je tussentijds wel een paar keer een vermoeden hebt maar dan toch weer op het verkeerde been gezet bent. Deze schrijver heeft de kunst om je aandacht het hele boek vast te houden zonder teveel prijs te geven en dat vind ik best knap. Kudos voor dit boek ik geef dit boek dan ook 5 sterren en ga de rest van zijn boeken zeker ook nu lezen, hij heeft me fan gemaakt!