Een andere kijk op vampieren welke in dit boek hel en verdoemenis verspreiden door een mislukt experiment met een virus wat voor een eeuwig leven moet zorgen.
Nou ja mislukt, de proefpersonen ontsnappen. Deze viraal geïnfecteerde mensen verspreiden het nog niet volmaakte virus over heel Amerika door bloeddorstig huis te houden. Slechts een aantal mensen overleven door middel evacuatie naar een veilige plek. Honderd jaar later willen enkele mensen uit deze kolonie , na de ontmoeting van een aanlopend jong meisje, de viralen een halt toe roepen.
Een spannend boek met liefde, vriendschap en hoop.