Bol.com:
Spannende thriller met veel onverwachte plotwendingen. Ik heb van het boek genoten. Een prima keus voor wie van thrillers houdt.
NBD Biblion:
Een rollercoaster aan gebeurtenissen eindigt in een bijzonder origineel plot. Vlot geschreven.
Thrillerlezers.nl:
Vlot geschreven. Origineel. Veel verrassende wendingen. Je krijgt geen moment rust.
Thrillers and More:
Door een opeenstapeling van nare gevolgen van de gemaakte medische fout, blijft het verhaal boeien en lees je in rap tempo door.
Mustreads-or-not:
Mocht je willen genieten van een heerlijk verhaal vol intriges, geheimen en plotwendingen dan weet ik zeker dat ‘Fatale fout’ een serieuze kandidaat is. Een echte aanrader voor wie van thrillers houdt.