Soms baal je echt als je wilt doorlezen en het niet kan. Nou.... hoewel ik vreselijk van mijn familie hou, heb ik geprobeerd een kak smoes te verzinnen om niet te gaan om Pasen te vieren. Dat boek moest gewoon uit. Helaas prikten ze er dwars doorheen. Zelfs de buikgriepsmoes daar trapten ze niet in. Uiteindelijk twee uur me van mijn beste kant laten zien en vervolgens mijn puber gedwongen te gaan gamen. Je raadt het al... het boek is nu uit en ik voel me gerust dat ook Melissa Skaye en Sharp gezegend zijn met een zieke schrijfgeest. Man wat een boek. Geen woorden voor. Dit kunstje wil ik ook kunnen flikken! Sinds ik zelf ook schrijf lees ik op andere manier boeken dan voorheen... ik kijk graag naar de wijze waarop een ander schrijft. Probeer er zeg maar iets van te leren. Ik heb bv gezocht naar overgangen ( het stuk wat Melissa schrijft en wat Joris schrijft) niets kunnen vinden. Maar ik moet eerlijk zeggen dat ik het zoeken naar het ei snel liet varen: het verhaal pakte me te erg. Vanaf pag. 1 tot het eind heeft het me gegrepen en niet meer losgelaten. Echt super gedaan dit! Groet Kim Verheugen.