Waw! Dit boek zou in feite zes sterren moeten krijgen.
Na alle andere boeken van dit schrijversduo met veel spanning te hebben gelezen, was dit een echte verrassing.
Duidelijk het beste boek dat ik in lange tijd heb gelezen.
Spannend van het begin tot het einde, met enkele plotwendingen die de spanning alleenmaar opdrijven.
E. Grens wordt blijkbaar menselijk en behandelt zelfs zijn officier van justitie vriendelijk.
De eeuwige muziekjes uit de oude doos zijn verdwenen, de danspasjes eveneens, maar in de plaats krijg je een zeer realistische kijk op hoe Justitie en Politie complotten smeden om zogezegd de misdaad te bestrijden, terwijl ze zelf boter op het hoofd hebben.

Een echte aanrader.