Wat een heerlijke serie is dit toch, zeker omdat de vorige serie van Sarah Morgan ” Puffin Island” niet vergeten word.
In dit deel krijg Frankie de zenuwen als ze er achter komt dat ze wel kan liefhebben, op een manier waarvan ze verwacht had dat ze dat nooit zou kunnen.
(Liefs uit Manhattan 2)

Door haar verleden geloofd ze totaal niet in de liefde, en heeft ze een muur om haar heen gebouwd, die Matt stukje voor stukje probeert af te breken. Of dit gaat lukken lees je in deze serie.
Niet alleen de liefde maar ook de vriendschap komt duidelijk naar voren in het verhaal, en de wijze levensles dat iedereen recht op echte liefde heeft. Ik heb er weer van genoten.