Een boekenweekgeschenk van Tommy Wieringa, de schrijver die met ‘Dit zijn de namen‘ naar mijn idee nog een erg sterk boek schreef, dat moet wel wat zijn! En gelukkig klopt dat ook!
Het verhaal is op zich nog niet zo heel boeiend (oudere man krijgt relatie met jongere vrouw en dit leidt tot strubbelingen), maar Tommy Wieringa heeft een erg fijn pennetje en kan boeiend vertellen. Dit alles doet hij in een vloeiende stijl. Zoals hij zelf zei in een reactie, met: “zinnetjes zijn uit elkaar voortgekomen, die hebben elkaar voortgebracht en over elkaar heen buitelen”. En zo is het maar net!