Dit boek neem je mee in de wereld van het lot. Je bepaald op bepaalde momenten je eigen lot en sommige worden uitgestippeld. Hoe jij er mee omgaat hangt helemaal van jezelf af. Dit word vanaf het eerste hoofdstukje al duidelijk gemaakt.
Zoals bij Silas die door een gebeurtenis in zijn leven. Zijn leven veranderd en niet weet hoe die verder moet gaan. In het boek komen nog meer zware momenten op zijn pad. Welke keuzes die maakt hangt allemaal van die ene gebeurtenis af.
Dara, de andere hoofdpersonage, in het boek maakt het nodig mee en moet haar mannetje staan. Om te zorgen dat het goed komt met haar gekozen pad die ze krijgt.
In boek lees je hoe dit gaat aflopen met duidelijk levens les voor iedereen.

“Enjoy everday, But iT maybe your last day”

Het is goed in elkaar gezet. Dat je hem het liefste in 1 keer wilt uit lezen. Had voor het eerste in deze serie een moment van zenuwen, omdat ik gewoon moest weten hoe het ging aflopen!

De epiloog is een mooi einde van het hele verhaal. Dat je hart doet smelten . Vond alleen jammer dat een de oudere personage van de andere boeken, minder mee speelde. Was heel erg tot wen minimum gebracht. Als je dit vergelijkt met de andere delen.
In dit deel van de serie zijn alle yoga termen tot het minimum gebracht. Ze worden dit keer op een prettige manier in het verhaal verwerkt. Hierdoor het lezen leuke maakt.