Zoals uit mijn recensie van Verboden & Verbannen - deel 1 - blijkt, vond ik dat deel zo goed dat dat ik gelijk alle volgende delen heb gekocht en alle delen kort na elkaar heb uitgelezen. Een boek dat verslavend werkt want je wilt zรณ graag weten hoe het verder gaat met Elena en de andere karakters in het boek. De vervolgboeken stellen niet teleur - integendeel ! Het zal jammer zijn om straks het laatste, afsluitende, deel van de reeks te lezen in de wetenschap dat er geen vervolg meer zal komen.