Hiernaast is een nieuwe gekomen. Vanaf deze kant van de muur hoor ik voeten schuifelen: iemand die niet weet waar hij moet gaan staan. Ik hoor Nina de instructies doornemen op de heldere toon van een stewardess, alsof deze 'vlucht' zonder problemen zal verlopen; geen enkele reden om aan de hendel van de nooduitgang te trekken. Leun maar achterover en laat je bedienen. Nina heeft zo'n stem die je vertrouwen geeft. (blz. 4)

Informatie over het boek
Titel: Zac & Mia
Schrijver: A.J. Betts
Bladzijden: 304
Uitgeverij: Blossom Books, 2014 (1e druk)
Vertaler: Aimée Warmerdam (Zac & Mia, Australië 2013)
Doelgroep: 15+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/05/aj-betts-zac-mia.html