Nadat ik Pascale Naessens had ontmoet tijdens een lunch raakte ik geïnteresseerd in haar etensfilosofie en het gemak van haar recepten. Het leuke is dat als je de recepten maakt, het resultaat ook daadwerkelijk lijkt op de foto in het boek. Ik heb inmiddels heel veel recepten uitgeprobeerd en ze zijn stuk voor stuk super simpel te maken en smaken heerlijk. Juist de simpelheid en de puurheid van de gerechten trekt me aan. Als je weinig tijd hebt om te koken, heb je met deze recepten binnen no time een gezonde en voedzame maaltijd op tafel staan.

Ook voor etentjes met veel gasten ideaal. Je kan alles van te voren voorbereiden en als de gasten er zijn hoef je het alleen nog maar even in de oven te schuiven en hoef je niet meer in de keuken te staan.

Aanrader!