Voor de leesclub heb ik de nieuwste Actiethriller van Corine Hartman "IJskoud" mogen lezen.
Voor mij het vierde boek in deze Jessica Haider reeks. Ook dit boek staat weer vol actie en waardoor je aandacht geen moment verslapt.

Jessica Haider is een onorthodoxe rechercheur die actief is voor de recherche van Limburg, maar ook actief voor de Europese politieorganisatie Saligia. Daar pakken ze criminele aan die met de normale methode niet kunnen. En dat lijdt soms tot extreme maatregelen van Jessica.

Naast haar werk bij beide organisaties heeft Jessica ook nog een behoorlijk verleden. Alles loopt verhalen lopen door elkaar zonder verwarrend te worden.

ik heb dit boek gewaardeerd op 4 sterren en een 7,0 in de leesclub. De reden is in relatief weinig pagina's kan men niet alle verhaallijnen volledig uitdiepen en dat vind ik jammer.Maar desalniettemin , een lekker boek om even voor te zitten. Want je leest het in een ruk uit.