Even wennen aan de opzet van het boek waarin drie vrouwen vanuit hun perspectief schrijven en waarin ook nog verschillende tijdsperiodes worden beschreven.
Boek beslaat drie delen, waarin je in het eerste deel kennis maakt met de drie hoofdrolspeelsters: Lisa met haar dochter Ava en Lisa's collega Marilyn. Ieder met haar eigen geheim.
In het tweede deel komt er meer spanning en deel drie maakt het een complete thriller. Leuk al die wendingen in het verhaal.
Leest goed weg ook al stonden er zo nu en dan rare zinnen of een deel van de zin dubbel.
Zeker een aanrader.