Er wordt een actueel onderwerp in dit boek behandeld: zelfmoordcommando's. Reacher constateert dat een vrouw op de metro voldoet aan zowat alle kenmerken van een zelfmoordterrorist maar is zij dat ook daadwerkelijk? Als de vrouw overlijdt, voelt Reacher zich schuldig aan haar dood en gaat na hoe het zover met haar heeft kunnen komen. Een ontzettend spannend boek met een paar bloedige passages en zoals te verwachten is van Lee Child met onverwachte wendingen waardoor je blijft lezen en lezen....en lezen.