Dit boek volgt Amanita op haar reis van 11 jarig meisje dat niets van de wereld kent, tot aan haar dood. Een reis waarin ze, ondanks alle ellende, misbruik, verdriet en geweld, zich staande weet te houden en een doel voor ogen heeft. Het is het verhaal van een dochter, echtgenote en moeder.
Het is het verhaal van een ímmens sterke vrouw.

De titel van het boek slaat op het register waarin de gegevens van de 3000 vrijgemaakte slaven zijn bijgehouden, die in 1783 vanuit New York per boot naar Nova Scotia vertrokken, om daar in, de hun beloofde vrijheid, te gaan leven.

Ik kan niet anders zeggen dan: Léés dit. Wát een schrijnend, maar ongelooflijk mooi boek.

Van de 5 duimpjes geef ik er dan ook 6.


Meer over dit boek: http://www.watiknouvind.com/2018/02/wat-ik-nou-vind-van-het-negerboek-van.html