De dood heeft het druk zeker nu WO II voor de deur staat, maar heeft gelukkig nog tijd om het verhaal over Liesel te schrijven; Liesel wordt door haar moeder naar een pleeggezin gebracht nabij Muenchen, op die tocht verliest ze haar broertje.
Ondanks het gemis van haar eigen familie krijgt ze toch een familiaire band met de pleegouders, vooral met vader Hans,die vaak accordeon speelt.
In huis verandert er iets als (de oorlog is begonnen)Max, een joodse jongen bij hun onderduikt, de jonge Liesel (12,13,14) heeft een zwak voor hem.

De oorlog laat ook in dit duitse plaatsje sporen na, zeker als de oorlog zijn einde nadert en Liesel bevriend raakt met Rudy Steiner, waarmee ze vaak gaat shoppen (lees: stelen) om aan voedsel te komen.
Liesel heeft als specialiteit boeken stelen.
Een prachtige roman, waarbij ook weer blijkt dat op het duitse land ook onder de mensen de oorlog het nodige te weeg bracht.