Eindelijk weer eens een thriller die boven het gemiddelde (drie sterren) uitsteekt! Voor een prikkie gekocht bij de boeken-club die indertijd blijkbaar massa's over had. Het verhaal steekt goed in elkaar. Er zijn wat nevenplots die het verhaal wat lijviger maken, wat ik dan weer wel prettig vind. Mooi is de wending die het verhaal op een gegeven moment (op 75%) heeft, waardoor je het eerste hoofdstuk meteen kan plaatsen. De nonnen die vermoord worden, hebben overigens wel degelijk te maken met het uiteindelijke plot. Sterke punten van het boek: het plot, orginaliteit en de mix van spanning en romantiek. Minpunten: behoorlijk wat lijkschouwingen, allemaal net wat te luguber naar mijn smaak.

Toch meer dan een aanrader die ik met vier sterren heb beloond!