In de West-Friese stad Hoorn gebeuren gruwelijke dingen naast de vele mooie dingen. Door een vondst van vier lijken in het tuinhuis van een leegstaande villa, staat de recherche van Hoorn voor een grote opdracht. Wie is de dader? Wat zijn de verbanden met de overledenen en Sarah Melder? Sanne en Luca brengen het weer tot een goed einde. Maar dat gaat niet vanzelf. Een tweede deel uit een serie van drie boeken. De schrijfster groeit mee in het vorderen van deze serie. De spanning zit er goed in en het verhaal leest vlot weg, met een duidelijke plot en zorgvuldig gekozen titel een boek van formaat.