Dat Peter James me niet meer moest overtuigen van zijn schrijfstijl, dat was me al duidelijk. Maar dat hij zijn eerste deel in de Roy Grace-serie kon overtreffen, is boven alles.
Het verhaal komt traag op gang, en ik weet nog dat ik na een tijd dacht 'eindelijk, ik ben ingelezen en het verhaal kan beginnen'. Eventjes dacht ik dat Peter James me in de steek liet.
Maar dan, werd het verhaal stilaan duidelijk en eindigde ieder hoofdstuk met zo'n cliffhanger waardoor je niet kan stoppen met lezen.
Ik kan (opnieuw) weer niet wachten om deel drie te pakken te krijgen..!