Er is maar 1 iemand, die het 'recht ' en de 'capaciteit ' heeft om teclaimen dat hij de fskkel van de onlangs overleden Appie Baantjer mag overnemen, en dat is simon de Waal.

Samen met Baantjer schreef hij een serie nieuwe 'Baantjers',die duidelijk allemaal in een soort innige, maar bijzonder vrolijke sfeer totstandkwamen met veel plezier ( en weinig pretenties )
En nu is daar alweer Deel 6: 'EEN MES IN DE RUG '( totstandgekomen na het overlijden van Appie Baantjer.

Kenmerkend is de vertrouwde 'toegankelijkheid 'die De Waal in het verhaal en de stijl verweven heeft.
HoofdpersonageVan Opperdoes, is in vele opzichten een rare 'Eigenheimer' ,en ook zijn assistent 'Jacob ' kent zo zijn eigenaardigheden.
Het leuke is, dat je als vertrouwde lezer het gevoel krijgt te smikkelen aan een zoet gebakje, met bekende ingrediënten, zonder afgeleid te worden door vervreemdende smaken.

Er zit nog veel meer in het vat.
Laat maar komen!!

(ergens, in de spelonken van Hilversum, ligt iemand diep te slapen, want waarom wordt er ni nu meteen et een nieuwe tv-serie gemaakt, met een waardige vervanger voor de helaas onlangs overleden 'mr.Baantjer himself' Piet Romer....?