ik heb dit boek samen met mijn zoon gelezen in de avonduren voor zijn slapen gaan. het boek leent zich goed voor zowel voorlezen als zelf lezen. mijn zoontje koos dit boek voor een boekbespreking in zijn klas. het is hier uitstekend voor geschikt. we hebben beide plezier aan dit boek. beleeft, het leest heel prettig door de stijl van schrijven, niet te ingewikkeld voor kinderen dus past goed bij de doelgroep. het is een spannend boek en goed begrijpbaar voor de kids. mooie illustraties bovendien. tevens draagt het bij aan een stukje begrip voor hondengedrag en de problematiek van zwerfhonden. wat mij betreft een echte aanrader met een boodschap! oh ja, hij heeft een 9,5 gehaald ;-)
Patrick