Kate Morton heeft zich ontpopt tot een eersteklas vertelster, en dat bewijst ze ook met " Aan de rand van het meer" ...
Meerdere personages, in verschillende tijdsvakken, met elk hun eigen levensvisie, veel verschillende intriges, een prachtig decor, botsende karakters, een speurtocht naar het verleden... Dit boek heeft het allemaal!
Warm aanbevolen aan eenieder die volledig wil opgaan in een meeslepend verhaal, en bvb. ook hield van "Rozen" van Leila Meacham.
Voor de inhoud verwijs ik graag naar het boek