Een boeiend verhaal (autobiografie) waarin de lezer mee mag kijken in de wereld van de Urca gemeenschap. Indrukwekkend en intrigerend om te lezen over alle gedragsregels binnen deze gemeenschap. Hoe er met misdaad, geloof, geld en macht wordt omgegaan. Bijzonder om te realiseren hoe kort geleden dit in de geschiedenis heeft plaatsgevonden. Schokkend om te lezen hoe het in de gevangenissen er aan toegaat. Het blijft wel onduidelijk hoeveel fictie er in het verhaal is verwerkt. De schrijver heeft een prettige schrijfstijl, waarin hij alles duidelijk en helder uitlegt. Het boek is inmiddels verfilmd.