Nadat ik met veel plezier de Oversteek had gelezen kwam ik erachter dat er een vervolg op dit verhaal zou komen. Echter er is lang gewacht op dit vervolg, althans op de Nederlandse vertaling.
Maar het wachten werd beloond. Wederom een pakkend en prachtig verhaal.
Cronin schrijft zeer beeldend en de verschillende verhaallijnen van de personages zijn goed begrijpbaar.
Een tip voor de lezer, leg in het begin de Oversteek er naast, want er wie is ook alweer wie!
En nu maar wachten op het vervolg, waarschijnlijk komt deze uit in de zomer van 2014.