Esther van der Ham raakt echt de lezer. Ik vond deel 1 'Controle' een fijn boek en deel 2 'Contact!' indrukwekkend, maar dit boek laat je niet meer los. Je voelt echt een verbinding met de hoofdpersonage en je wilt dat het goed komt en er overkomt haar heel wat.

En natuurlijk herkende ik verschillende personages uit de vorige delen, maar ook als dit je eerste boek is, zit je meteen in het verhaal.

Een minpuntje: Als je begint met lezen kun je niet meer stoppen, want het leest als een thriller.

Nu maar wachten op deel 4 'Censuur'.