Strikken is een analyse van een verstikkende gezinssituatie waaraan ieder lid van het gezin zijn eigen interpretatie aan geeft.
Een man, die vreemdgaat en daaraan geen woorden van kan vinden om het zijn vrouw duidelijk te maken.
Een vrouw, die woedend is en hem dwingt om te vertellen waarom hij haar verlaat. Tegelijkertijd zorgt ze er subtiel voor dat de kinderen een hekel aan hun vader krijgen.
De kinderen: die zien het verdriet en de boosheid van hun moeder en kiezen daarom voor haar, mede doordat de vader zich onttrekt aan het contact met zijn kinderen.
Na de terugkeer van vader, die ook daar geen woorden voor kan vinden, gebruikt de moeder de rest van hun huwelijk om de vader te domineren, te treiteren om te kijken of hij teruggaat naar zijn geliefde. De vader, die zijn minnares blijft bewonderen maar bang is dat ze net als zijn vrouw hem zal vervelen, in zijn herinnering wordt die vrouw steeds mooier.

Aldo is egoïstisch en zoekt alleen zijn eigen genot en neemt afstand van zijn kinderen en\ vrouw omdat die hem in de weg staan.

p. 90 Kortom de tijd de tijd waarnaar ik verlangde was de tijd met haar: en de tijd met Vandra , met Sandro en Anna, daar keek ik tegenop, die hield ik op afstand en beperkte ik tot een minimum met een of ander smoesje”.

Als hij terugkeert bij zijn gezin neemt zijn vrouw wraak

p.118 “Al lijdend werd ze boos, al lijdend werd ze vijandig, al lijdend sloeg ze snerende woorden aan, al lijdend werd ze onvermurwbaar”. Ze goot haar lijden in de vorm van onverzettelijkheid.

Na een vakantie, Aldo en Vanda zijn dan al 74 en 76 jaar oud, komen ze thuis en is hun hele appartement veranderd in een oorlogssituatie, alle meubelen zijn omgegooid, de kasten leeg en de inhoud op de grond gegooid. En, het belangrijkste voor Vanda is , dat de kat Labes is verdwenen. Tijdens het opruimen komt Aldo de brieven tegen die Vanda hem heeft geschreven nadat hij bij zijn minnares was ingetrokken en al lezend wordt hem duidelijk wat zijn rol is geweest, waarom hij weer teruggekeerd is en waarom hij Vanda alle ruimte heeft gegeven om hem zo te domineren.

Aan het eind wordt duidelijk wat de oorzaak en de reden van de puinhoop in hun huis is.