Het is Nederland, 2069. Nederland is overspoeld in het verleden door een tsunami, die Nederland drastisch heeft veranderd, qua vorm, maar ook als samenleving. Mensen zijn milieubewuster geworden en gebruiken geen aardolie meer, alleen natuurlijke energie bronnen.
In deze wereld wordt de identiteit van Sephira gestolen en moet ze wegvluchten uit haar gerieflijke leven in de Belle van Zuylen toren. Om haar leven weer terug te krijgen doorkruist ze heel Nederland op weg naar de eilanden voor de kust van Nederland, waar ze hoopt op asiel. Zal dit haar lukken...

Tais zet een spannend verhaal neer voor alle leeftijden. Verder is zijn wereld prachtig beschreven met verschillende bevolkingsgroepen met allemaal hun hebbelijkheden. Dit komt ook goed tot zijn recht in zijn illustraties en kaarten die Tais bij dit boek heeft gemaakt. Omdat dit boek is gemaakt voor de Milieudefensie Zuid Holland is er veel van de (toekomstige) technieken om groene energie op te wekken verwerkt in het boek. Tais weet deze zaken op een natuurlijke manier in de verhaal lijn op te nemen.

Met al is dit een lekker weglezend boek geworden, waar je nog wat van kan leren.