WELKOM HOOOOOOOOG-GE-EERD PUBLIEK !!!!
Tja, persoonlijk vind ik circussen echt helemaal nix! Nooit iets aan gevonden en dat zal ook nooit gebeuren. Duurde dus even voordat ik dit boek ter hand nam. Maar na een paar bladzijden was ik al verkocht. Er gebeurt veeeeeeeeeeeeel meer achter dat tentdoek dan je zou verwachten. Dit boek houd je vast, van begin tot eind. Het gaat over de fun&terror van een groot amerikaans treincircus aan het begin van de vorige eeuw. Het circusleven is opwindend en afschrikwekkend tegelijk. Van de buitenkant ziet het er allemaal even komisch uit, maar net om de hoek loert iets donkers.
Hoewel de verhaallijn nogal simpel is (jongeman redt meisje uit kauwen van gewelddadige echtgenoot) is de circusomgeving zo levensecht opgezet, dat je het boek onmogelijk weg kunt leggen. Water voor de olifanten is grappig, lief en opwindend en trekt je zo ver mee in het mysterieuze circusleven dat je nooit meer wilt vertrekken. Lezen dus!