Ben je op zoek naar een toegankelijke thriller zonder een al te ingewikkelde verhaallijn? In dat geval is Wildernis een absolute aanrader!

Harper zet een zeer prettig verhaal neer, waarin je van begin tot einde wordt meegezogen. Daarnaast heeft Harper een prettige en eenvoudige schrijfstaal. Dus geen onnodige lange zinnen en ingewikkeld vocabulaire.

Enig minpunt is dat Harper relatief weinig plotwendingen toepast. De ontknoping vond ik hierdoor niet heel verassend. Desondanks toch heel erg genoten van Wildernis en zeker van plan om nog eens een boek van Harper te lezen!