Je gelooft het niet dat dit zo maar kan.
Gaandeweg wordt het verhaal zo indringend gebracht dat het dan toch waar zou kunnen zijn. En dan is er inderdaad steeds meer het gevoel dat door alle feitelijkheden, die passeren, zoiets mogelijk is. Een opeenstapeling van trieste gebeurtenissen, negatieve toevalligheden, onmacht, onbegrip en uiteindelijk het uit elkaar groeien van personen en het daardoor aangetrokken worden door anderen. Los daarvan ook nog de duistere rol van de politiek en zorginstanties bij de hulpvelening maken dit drama compleet.

Een aan te raden boek voor dit zo moeilijke onderwerp bij terrorismebestrijding annex keuze voor c.q. tegen de islam.