Wat een prachtig verhaal is Kate! Ik lees nooit historische romans maar als ze allemaal zo geschreven zijn als dit boek dan wil ik ze wel lezen! Het verhaal bouwt zich prima op en je wordt echt helemaal in het verhaal gezogen. Je merkt ook dat de schrijfster veel van de geschiedenis van Ierland weet. Het enige nadeel vind het het gebruik van de Ierse woorden bij een gedrukt boek kan je makkelijk terug bladeren naar de woordenlijst maar met een e-reader doe je dat niet snel. Maar ik zal dit boek zeker aanraden bij anderen!