Vijf collega’s van Baily Tennants gaan op survivaltocht in het Giralanggebergte. Een dichtbegroeide oerwoud in Australie. Met frisse tegenzin beginnen ze aan een zware tocht van enkele dagen. Ze zijn uitgerust met alle benodigdheden voor de tocht zoals kompassen, kampeeruitrustigen, eten en drinken en een kaart waarop ze zien welke paden ze moeten bewandelen. Ze moeten zich voor zondag om 12.00 uur ’s middags melden op het eindpunt. Parallel vertrekt de herengroep die de eindtijd ruimschoots halen. De vrouwen daarentegen laten op zich wachten, totdat ze zich eindelijk melden. Zonder Alice.
Hulptroepen worden ingeschakeld, een reddingsteam rekt meteen uit. De politie praat met de overige vier vrouwen. Het is opvallend dat hun verhaal niet waterdicht is, ook zijn er enkele gewond. Het nieuws van de vermissing van Alice is landelijk nieuws dat ook Aaron Falk hoort.
Alice is voor hem als financieel rechercheur en zijn collega Cooper belangrijk. Zij speelt namelijk een cruciale rol in een onderzoek naar fraude. Zij vertrekken dan ook meteen naar het gebergte om hun eigen onderzoek op te starten.

Wie is wie en speelt welke rol? Dat was meteen de vraag die ik voor ogen had. Harper laat je namelijk meteen in het begin kennismaken met de twee groepen die op survivaltochten gaan. De verhoudingen onderling lijken gemoedelijk, soms ietwat afstandelijk. Maar dat mag natuurlijk ook, collega’s hoeven geen vrienden te zijn. Naarmate het verhaal vordert, hoe meer je erachter komt dat ieder personage wel een bepaalde invloed heeft. Of een bepaalde rol speelt, het is maar net hoe je het bekijkt.

Lees verder op mijn blog: http://boekenz.nl/2018/05/wildernis-van-jane-harper/