Met tranen in mijn ogen zit ik nog bij te komen van de laatsten hoofdstukken van dit boek. Ik vind dit echt een van de mooiste boeken die ik tot nu toe gelezen heb.
Judith Visser beschrijft de gedachten en het leven van Jasmijn Vink. Een meisje dat al heel jong beseft dat ze anders is. En langzaam maar zeker leert hiermee om te gaan. Tijdens het lezen leef je je steeds meer in haar in, het is echt een kijkje in de gedachten van iemand met Asperger.
Het liefst zou ik dit boek 6 sterren geven, ik ben er gewoon een beetje stil van.