Zo mooi en heftig boek,wat hebben we eigenlijk toch veel goede schrijvers/auteurs in ons kleine landje ! Dit boek pakte me vanaf de 1e bladzijde en kon het bijna niet weg leggen,had geen aandacht wat er om me heen gebeurde,wilde het boek uitlezen en dat raad ik jullie ook aan,ga dit boek lezen het neemt je mee op een mooie gevoelige leesreis die je niet gauw vergeet,zeker omdat je weet dat het een soort van echt gebeurd is. Ik hoef niks over het boek te vertellen,dat lees je bij de andere wel,alleen ga het LEZEN !!