Een prachtige afsluiter van deze serie. Een mooi verhaal waar voor en tegenspoed elkaar afwisselt en het uiteindelijk allemaal weer goed komt.
De boodschap uit dit verhaal is dat vertrouwen en een positieve instelling je op de been helpt, ook al ziet je leven er niet rooskleurig uit.
Dit is een ontroerend boek met een diepgaand verhaal over het overwinnen van kanker. De vertwijfeling, het verdriet en de angst waar Jade doorheen moest is vreselijk, alsof de hele wereld in stort..en toch blijven hopen en vertrouwen!
Een goed verhaal waar ik nog wel een poosje over na denk. Verdiende 4 duimpjes