Heel lang geleden, las ik al eens een boek van Karin Slaughter (trouweloos) en ik weet nog dat ik het een ontzettend nagelbijtend verhaal vond. Daarom was ik benieuwd om de hele serie rond Sara Linton te lezen. Dit eerste deel begint meteen gruwelijk, sommige beschrijvingen zijn echt beestachtig. Af en toe zijn er wat mij betreft iets te veel toevalligheden in het verhaal. De dader was verrassend en de onderlinge verhouding tussen Sara en Jeffery is leuk om te volgen. Ze hebben elkaar nodig dat merk je als lezer, maar wanneer zullen ze terug naar elkaar toegroeien? Leuk om deze ontwikkeling te volgen!