Vanmorgen de laatste bladzijdes omgeslagen van Zwaar beproefd! van Chantal van Gastel. Was ik al razend enthousiast over haar debuut Zwaar verliefd! ben ik nu helemaal wild van haar opvolger. She did it again! :-) Vanaf de eerste bladzijde zat ik direkt al helemaal in het verhaal en werd ik er in meegezogen. Het is herkenbaar en realistisch, maar ook heerlijk sprankelend. Een feelgood boek om lekker bij weg te zwijmelen. Op en top genieten dus! Overigens is Zwaar beproefd! makkelijk leesbaar zonder haar debuut gelezen te hebben, al raad ik jullie ook deze aan ;-) (Tipje: Momenteel is deze verkrijgbaar in een midprice editie) Chantal schrijft ontzettend verslavend, want ik wilde alleen nog maar lezen, lezen en lezen. Ik kon ‘m amper wegleggen. Het leest als een speer! Wat jammer nou, dat ik ‘m alweer uit heb, want nu moet ik weer een hele tijd wachten voor ik weer verder kan lezen over Ruben en Isa. Tenminste, ik mag toch hopen, dat er weer een opvolger komt over de tortelduifjes. Chantal, way to go girl! Ik wil meer, meer, meer!!!