Het huis aan de Sont verteld het verhaal van Karen Blixen, door de ogen van Caroline Carlsen, die begin 1949 haar intrede nam als hoofd-huishoudster op landgoed Rungstedlund. In het eerste hoofdstuk wordt je direct bij de lurven gegrepen door de sfeer, de karakters en het bijzondere sollicitatie gesprek tussen Caroline en Karen Blixen. Over het plot ga ik je verder niet meer vertellen, omdat je het boek simpelweg echt zelf moet lezen. Mijn nieuwsgierigheid heeft mij geleid tot het lezen van het boek " Out of Africa" de door Karin Blixen geschreven verhaal over haar leven in Afrika. Het leven in Afrika wat Karin Blixen nooit heeft kunnen loslaten.