Deze prachtig geschreven roman van de auteur van “Het Huis Aan De Gouden Bocht” neemt je mee langs 2 verschillende tijdlijnen naar een punt waar alle geheimen onthuld worden.
De eerste tijdlijn speelt tijdens de Spaanse Burgeroorlog. Olive woont met haar ouders in Spanje waar ze schildert, maar ze krijgt pas vertrouwen in haar talent als ze Teresa en Isaac leert kennen. Ze heeft een korte verhouding met Isaac maar het is Teresa die haar talent ontdekt en stuurt.
De tweede tijdlijn speelt in de 60er jaren in Londen, waar de immigrante Odelle in aanraking komt met Lawrie die een schilderij heeft geërfd van zijn moeder. Odelle schrijft gedichten en wordt geholpen door Marjorie Quick om deze te publiceren.
Zowel Olive as Odelle hebben een muze om hun talent verder te kunnen ontwikkelen.
Wat is het geheim van het schilderij en wie is Majorie Quick eigenlijk?
Het boek geeft pas op het einde het geheim prijs.