Geestverwanten is een you g adelt boek, maar ik vind hem ook geschikt voor meisjes van 50+.spannend en duidelijk geschreven en er staat een duidelijke waarschuwing in om je nooit in te laten met glaasje draaien.
Ook klopt het helemaal zoals Merthe haar spritualiteit ontdekt, ik heb dit ook zo meegemaakt. Hilda Spruit heeft een goede resurch gedaan en ik kom geen onwaarheden tegen. Kortom een leuk en spannend boek voor meisjes vanaf 14 jaar.
Hoop dat er nog zo een boek verschijnt van Hilda.
Een dikke 5 sterren van mij.