Circus Caesaria. Het tweede boek dat ik mocht lezen van Sanne. Het gaat over twee personages die een trauma meemaken en dit moeilijk kunnen verwerken. Ze komen toevallig terecht in het circus waar ze elkaar ontmoeten en elk op hun manier proberen te overleven in onze wereld. Met flashbacks vertelt de schrijfster langzaam aan wat er gebeurd is. En hopen we dat alles in orde komt. Sanne weet ons te boeien en het kan niet snel genoeg gaan om de boek uit te lezen. Met een onverwacht open einde, kijk al uit om het vervolg te mogen lezen. Ik hou van haar schrijfstijl, de enkele foutjes neem ik er graag bij.