Waar komt in hemelsnaam die Smaragd vandaan? Haar ogen? Hmm. Het gevoel dat in deel 2 ookal op kwam is dat de serie van 'In de ban van de wolf'. Ook hier heb ik gevoel dat er elementen gebruikt zijn. Serum. Menselijke testen. Mensen die totaal van de padje af zijn. Geen plagiaat zou ik zeggen maar die elementen lieten me daar aan denken. Ook dit boek leest vlot al word het wat ongeloofwaardiger. Wat? Is dat mogelijk dan? Sommige dingen worden door mensen te snel geaccepteerd. Of te makkelijk onder t kleed geschoven.  Hoezo met een lijk in een vliegtuig, hoe verklaren ze thuis dat hij overleden is? Maar daarin tegen krijgen ze wel genoeg moeilijkheden over zich heen en de meeste dingen zijn goed uitgedacht en kloppen ook zover ik weet. Je leeft mee met ze. Het zusje vind ik een element wat ik in dit boek een beetje overbodig vind. Een kind van 14? Verder had ik het gevoel dat Mirella een beetje te volwassen deed voor haar leeftijd. Ookal bleek later dat ze al meer dingen had overleefd.