Een super geschreven boek dat je echt mee sleurt in het verhaal. Wie had verwacht wie de dader zou zijn... en hoe alles opgelost zou worden? Ik niet!

En juist dat is zo super aan dit boek. Er gebeuren dingen die je in je eigen leven ook mee kunt maken, alleen zal het meerendeel van de mensen net even iets andere beslissingen nemen. Maar stel dat het je gebeurd, dan is dit echt een top manier om iemand mee te nemen in hoe je je voelt als dit gebeurd.

Totaal niet teleurgesteld door dit boek, in een ruk uitgelezen en nog van nagenoten!