Arlidge Is in korte tijd uitgegroeid tot een van mijn favoriete schrijvers. Een voor mij fijne schrijfstijl: vlot, makkelijk leesbaar (ook dankzij de vertaler natuurlijk), korte hoofdstukken en snelle acties. De serie met Helen Grace gaat van goed naar beter, naar best en nu naar zelfs nog beter. Als lezer zie je in dit boek de bui al hangen. Helen ook maar wil er niet aan en werkt zich dan vreselijk in nesten. Een cliffhanger van jewelste.. Kan het nog beter dan best worden?
Zag dat er nog een kort verhaal is en een boek met helen als beginneling bij de politie, die blijkbaar niet vertaald worden. Nu ja, Het is toch hoog tijd dat ik weer eens iets in het Engels lees