Nog nooit iets van deze schrijfster gelezen, maar man wat een thrillertalent. Dit is het vierde boek van haar hand.
Verteld tot in details, spannend tot het einde, dader blijft onbekend tot bijna het einde van het verhaal. Leest vlot weg, geen moeilijk taalgebruik. Alleen maar lof.

Vroeger een vrolijk kind, een spring in het veld, nu een moordenares.
Het begon in het tweede leerjaar, gewelddadige gedachten. Als 16-jarige diagnose obsessieve compulsieve stoornis: de angst om anderen te verwonden of zelfs te vermoorden.

De dader laat een blad van een plant achter, de wede.
Gruwelijke moorden, vergiftiging Rani Diaz wordt tot het uiterste getergd en zal de dader van al deze onschuldige doden pakken.

Tijdens het lezen van dit verhaal val je van de ene ellende in de volgende, non stop misdaden.
Bovendien leer je Rani Diaz kennen als harde, maar daarnaast als liefhebbende moeder.
Een aanrader voor thrillerliefhebbers, alle delen kunnen afzonderlijk gelezen worden.

“Zo zie je maar dat je nooit kunt weten wat er schuilgaat achter een mooi gezicht”.