Ik heb een tegengestelde mening, merk ik. Ik was helemaal niet zo enthousiast over De eetclub, maar vond Nieuwe buren wel heel goed. Ik heb het binnen een dag uitgelezen, kon het niet wegleggen. Het begin pakte me echt bij de keel en op het moment dat in het verhaal de waanzin begint toe te slaan, vond ik het echt beklemmend. In tegenstelling tot velen had ik niet precies door hoe het einde zich zou ontvouwen, ondanks dat ik graag thrillers lees.
De term literair vind ik echter niet van toepassing, daar gaat het niet diep genoeg voor, naar mijn gevoel.
En tja, dat je er 18 euro voor betaald... daar had ik geen last van, ik lees alles van de bieb.