Ik had geen idee wat ik van dit boek moest verwachten. Toen ik het in handen kreeg, was mijn gevoel dat het een zoveelste historische roman ging zijn.
Dat is het dus niet. Ik vond het eerder een thriller dan een kostuumdrama en geef toe dat het me wist mee te slepen.
Het verhaal neemt dikwijls andere wendingen dan je verwacht en de personages zijn een bont gezelschap van divers pluimage, die wonderwel aanslaat. Ik geef toe dat ik een beetje moest wennen aan een koppel mannen, maar bon ... De schrijfster slaagt er in dat op zo een manier neer te zetten dat ik mijn homofobe kant ervoor opzij kon zetten.
Mijn favoriete fragment blijft Chiara en de priester, maar ik wil niet teveel verraden.
Ik snap dat niet iedereen dit boek even goed gaat vinden en geef 4 sterren, omdat perfectie niet bestaat.