Het verhaal gaat verder met Erica en Patrik in de hoofdrol. Het is wel weer vergelijkbaar met de voorgaande delen, de politie krijgt te maken met een zaak maar Erica schrijft een boek wat uiteindelijk weer aan de zaak linkt. Beetje te toevallig allemaal maar goed dat is waarschijnlijk haar stijl en dat maakt de boeken ook populair.

Het verhaal speelt zich af in het heden en af en toe krijgen we ook een stukje van het verleden te lezen. Ik dacht al vrij snel door te hebben hoe het verhaal in elkaar zat, maar het plot was toch even net wat anders. Toch zit ik nog wel met een paar vragen, wie chanteerde Lasse en wie is er nu eigenlijk verantwoordelijk voor zijn verdwijning/dood.

Tja en door het lezen van het boek krijg je zelf ook zin in Zweedse kaneel bolletjes want bijna bij ieder gesprek wat gevoerd wordt komen ze aan bod