Na de succesvolle Selection trilogie, werd er besloten nog een bijboek te doen. Waarin er naar voren kwam dat America was! En natuurlijk de fans willen meer weten! Want we all love America en we willen natuurlijk voor haar een happy ever after met Maxon! En in de prinses krijgen we een goed beeld van hoe het verder ging.
Amercia en Maxon zijn ouders van de tweeling, Eadlyn en Ahren en van nog twee zonen, Osten en Kaden. Ook hebben ze nog goed contact met Marlee uit de Selection trilogie. En die heeft met haar man ook kinderen, namelijk Kile en Josie. Gelukkig zijn Aspen en Lucy ook nog van de partij, alleen zij zijn jammer genoeg kinderloos. Ook is er iets veranderd! Eadlyn is de wettige troonopvolger geworden. De eerste regerende vorst van Illéa zal ze worden. Maar Illéa heeft het zwaar, het kastenstelsel is weg, maar niet iedereen heeft het gevoel dat ze gelijk zijn. Discriminatie op gebied van welke kasten je zat is er. Om deze protesten te sussen besluiten America en Maxon iets te doen wat iedereens leven op z'n kop te zetten, een nieuwe selectie! Alleen is Eadlyn er niet zo blij mee. Want die wil nog niet trouwen. En haar troon afstaan is ook geen optie. Ahren, haar wederhelft heeft zijn soulmate al gevonden in de Franse troonopvolger Camille, de dochter van Daphne. En nu is Eadlyn om in de voetstappen van haar vader te gaan staan een man te vinden door middel van de selectie. Maar we weten allemaal dat het nooit zo mooi kan worden als het liefdes verhaal van America en Maxon. Des niet al te min geeft Eadlyn de selectie een kans. Een kans van 3 maanden, maar in haar achter hoofd dat ze niemand zal vinden. 35 mannen komen naar het paleis. Zal een van hen Eadlyns hart kunnen winnen?

Vandaag krijg ik de kroon binnen dus een snelle reread op de prinses met een recensie.

Ik ben echt gek op Kiera Cass en ik hou echt van America! Toen ik hoorde dat er meer boeken kwamen was ik helemaal blij :D. En toen ging ik het boek lezen. Eadlyn is zo niet haar moeder. Ze is echt het tegenovergestelde. Ze lijkt qua uiterlijk niet om America, maar haar gedrag is echt niet uit te staan. Ze vind zichzelf heel wat. 'You are Eadlyn Schreave. You are the next person in line to run this country, and you will be the first girl to do it on your own. No one is as powerful as you.' Dat klinkt niet heel aardig. En dan zeurt ze ook nog eens dat zij de koningin wordt en niet haar broer Ahren. Terwijl ik zou denken dat je blij moet zijn dat je ouders je zo'n kans geven. De eerste regerende koningin van Illéa klinkt niet verkeerd. Maar Eadlyn wilt er graag onderuit komen. Ze is een beetje een verwaand meisje. Naar mijn mening vond ik dit wel jammer, maar het is wel goed van Kiera. Want om weer een zoetig verhaal te krijgen als de selectie van America is niet wat ik als lezer zou willen. Maar Eadlyn is naar mijn mening iets te arrogant over zichzelf en ziet echt niet wat ze heeft.

Het verhaallijn van de Prinses, vindt ik naar mijn mening wel interessant. Het heeft wel een beetje weg van America. Hiermee zie je wel dat de eigenschappen van America deels terug komen in haar dochter. Eadlyn mag dan wel anders zijn dan America. Haar DNA zal altijd een stuk America bevatten. Wat mij vooral opvalt in de prinses is dat deze selectie een andere wending heeft. Want vrouwen en mannen zijn eenmaal anders. Aan de ene kant heb ik ook wel een beetje respect voor Eadlyn. Want met 35 mannen in een paleis, dat is niet super makkelijk. Mannen hebben wel eerder de neiging om echt een baasje te zijn, wat bij Eadlyn niet zo handig is.

De cover van dit boek is echt prachtig. Natuurlijk zijn zo'n beetje alle covers van Kiera Cass prachtig. Maar deze vind ik ook echt goed passen bij het boek. Het geeft meteen al een indruk over Eadlyn. Hoe mooi ze is van buiten. Alleen van binnen is het niet zo mooi. Maar hopelijk gaat dat nog komen.

De mannen vind ik ook erg interessant. Hun doen en zijn is anders bij deze selectie. Ze kunnen niet echt volledig zichzelf zijn. Want dan wordt je er uit gestuurd als je iets verkeerd zijn. Ze zijn een beetje softer dan dat ze waarschijnlijk in hun echte leven zouden zijn.

Zoals altijd is de schrijfstijl van Kiera Cass weer lekker. Je komt in dit boek er iets moeilijker in. Maar als je eenmaal in het boek zit wil je gewoon weten wat er gaat gebeuren. Je gaat al snel meningen vormen over wie wel en niet geschrikt is voor Eadlyn. Het is wel overduidelijk dat een paar namen er wel uitspringen. Uit die namen zal uiteindelijk haar man komen. Ik ben overduidelijk voor 1 team. Maar opzich is er nog een ander team dat nog wel mag. Maar dat zou veel te uitgekauwd zijn.

Kiera Cass heeft weer een goede hit geschreven. Naar mijn mening had het niet gehoeven, maar nu het er is mag het wel blijven. Met misschien nog een bijboek. Over Ahren, Kaden en Osten of andere belangrijke personages. Dit boek is niet zo'n hit als de eerste 3 boeken, maar ook deze mag echt niet ontbreken. Want als je eenmaal van America houd kan je haar niet laten gaan. Ik zeg 3,5 sterren voor de Prinses.

Spoiler over here!!
Hier eerst wat dingen die in de kroon mogen:
1. Eadlyn moet aardiger worden!
2. Team Eikko
3. Ahren kom terug!
4. Josie grow up!
5. America en Maxon treden af
6. America en Maxon nemen wat rust, door vakantie ofzo
7. Kile krijgt de vrijheid die hij wilt
8. Lucy en Aspen krijgen een miracle baby