Er worden in dit tweede deel enkele nieuwe personages geïntroduceerd en de verhaallijn wikkelt zich verder af. Niet altijd even vlot naar mijn menig, want ik had het gevoel dat er bij sommige passages ster gedraald werd.Maar laat dit U niet weerhouden om dit sterk boek te lezen. Ik heb na dit tweede deel, nog meer honger gekregen naar de rest, dan na deel 1 en vraag mij nog steeds af, of dit 14-delen lang een verhaal zal zijn. Ik denk dat het ook een voordeel is, als je al deze boeken, kort na elkaar kan lezen. Want het verhaal is zo complex, met feiten & personages die eeuwen omspannen, dat je dit alles voldoende moet weten/herinneren, om heel het verhaal te kunnen begrijpen en plaatsen. Anders kom je in de situatie zoals nu ano 2017 met de nieuwe GOT, waar ik mij verplicht zie heel de reeks te herlezen eer ik aan het nieuwe deel zal kunnen beginnen. En zeker omdat je bij GOT nog eens op het verkeerde been bent gezet door de TV-reeks, die niet de boeken volgt. En waarvan we moeten toegeven er toch naar te kijken. In ieder geval boek drie staat al te wachten in de kast, maar ik heb mezelf verplicht om eerst iets luchtiger te lezen en wie anders dan Jonas Jonasson kan daar voor zorgen. :-)