In dit verrassende deel word je meteen wakker geschud door het heftige begin. Ik had dit niet verwacht bij deze serie. Ik had door deze reden het eerste hoofdstuk 2 keer moeten lezen. Het dwong bij mij de eerste keer lezen niet meteen binnen. Ik twijfelde of ik het wel goed had gelezen. Het begin geeft wel een goed beeld van de realiteit, waar meer mensen tegenwoordig mee te maken hebben. No body is perfect. De twee hoofdpersonages, Honor en Nicholas, werden meteen neergezet of het niet goed kan gaan in hun leven. Tot er een moment in het boek komt die je mee sleurt in hun verhaal en je wilt weten hoe het afloopt.
De epiloog is een mooi einde van het hele verhaal. Dat je hart doet smelten. Vond alleen jammer dat een belangrijk verhaallijn punt niet in het einde kort terug kwam. Dat je weet hoe dat verder is afgelopen.

In dit deel van de serie zijn alle yoga termen tot het minimum gebracht. De eerdere genoemden personages van de andere delen, komen in dit deel zeker voorbij maar alleen op de achtergrond.