Ik zag dit boek in de winkel liggen en het leek mij wel een interessant boek. Maar ik twijfelde nog en liet het boek liggen. Per toeval kreeg ik het boek daarna te leen via mijn tante. En daar ben ik haar dankbank voor. In het begin vraag je, je af wat Rachel toch allemaal op haar kerfstok heeft maar al snel worden bepaalde dingen duidelijk. Sommige dingen juist totaal niet waardoor je verder wilt blijven lezen. Ik moet eerlijk zeggen dat het verloop van het verhaal de dingen steeds anders worden, je wordt dus echt op het verkeerde been gezet. En dat vind ik juist erg fijn aan een boek dat het niet voorspelbaar is. Het verhaal kan soms wat verwarrend zijn omdat er vanuit meerdere personen wordt geschreven. Zelf vond ik dat niet storend en zou ik het boek ook zeker aanraden.