Heel appart boek om te lezen, Rachel en jimmy daar draait het boek om.
Het begint met een vriendschap van die twee dat wordt gebroken door een ongeluk en waarbij jimmy overlijd en rachel overleefd door dat jimmy haar gered heeft, daarna leeft zij door alleen in londen als een lelijk eendje omdat ze een groot litteken op haar gezicht heeft. Op een dag trouwd haar beste vriendin en ontmoet ze al haar oude vrienden opnieuw en ook haar vroegere liefde matt, daarna draait het verhaal zich helemaal om en dan is het allemaal weer anders.
Het boek is goed geschreven maar blijft je toch afvragen wat is er nu echt gebeurt.