Het verhaal gaat over de twee hoofdpersonen Grayson en Samantha. Beiden hebben een zware periode achter de rug en gunnen zichzelf geen plezier meer in het leven. Ze voelen zich tot elkaar aangetrokken en halen het beste in elkaar naar boven. Een mooi intrigerend boek over echte liefde. Zowel voor vrienden, familie als de ware. Soms zaten er even wat zwakke momenten in, waarop het langdradig werd. Maar al snel werd je weer volop in het verhaal gegrepen. Een aanrader als je van een goed liefdesverhaal houdt.