Na Stilte verschijnt nu Alleen maar jij van Mia Sheridan. Zoals de flaptekst al aan geeft is dit geen zoetsappig liefdesverhaal en dat is het zeker niet. Het is ook niet het standaard liefdesverhaal, waarin de levens van de hoofdpersonen goed zijn, maar alleen de liefde van hun levens missen.
Dit verhaal gaat over 2 personen die beide geen gewone jeugd en of leven heeft gehad. Beide gebroken. De ene die wil helen en de ander iedereen op afstand wil houden.

Het verhaal begint als Ellie nog een klein meisje is en op een dag door haar moeder bij haar vader wordt achtergelaten. En vanaf dat moment sluit ze haar hart af voor de buitenwereld. Ze heeft geen makkelijke jeugd bij hem en verlaat het huis dan ook op vrij jonge leeftijd.
Daarna maken we een sprong in de tijd en noemt Ellie zich Chrystal. Werkt in een stripclub. Op een avond komt Gabriel binnen en vraagt haar iets ongewoons. Vanaf dat moment voelt ze zich aangetrokken tot hem, maar durft ze zich open te stellen voor hem. Want als......
Gabriel is als kind een paar jaar ontvoerd geweest, maar heeft de lans gekregen om te ontsnappen. Beide hebben diepe wonden achtergelaten.
Kunnen ze elkaar helen? Durven ze weer hun hart open te stellen?

Namens Zomer en Keuning mocht ik dit prachtig mooi geschreven boek lezen. Vanaf de eerste pagina grijpt het je aan en dat doet het verhaal helemaal tot het einde. Je wordt meegesleept in het verhaal en voel je elke emotie die zij mee maken. Weet uit ervaring hoe moeilijk het is om je hart te openen, maar dat je dat pas echt kunt bij de juiste persoon.
Mia heeft een hele fijne schrijfstijl en weet hoe zij de lezer emotie moet laten voelen. Het verhaal leest daardoor lekker vlot en kun je haast niet stoppen met lezen. Eén van mijn favoriete liefdesverhaal.