Al vanaf de eerste bladzijden merkte ik dat dit boek me zou bevallen. Je wordt als het ware mee getrokken in het verhaal. De auteur heeft een aangename schrijfstijl waarin hij de dingen levendig weet te beschrijven. Op zich gebeurt er niet zo héél veel, maar dat hoeft ook niet altijd. Vaak ben ik teleurgesteld wanneer ik een boek gelezen heb dat hoog aangeschreven wordt in verschillende recensies. Maar bij dit boek is het raak! Wanneer de auteur een boek kan schrijven waarin je het gevoel hebt zelf deelgenomen te hebben in het verhaal, kan je alleen maar respect hebben. Kortom, gewoon lezen...