Het verhaal speelt zich af in de jaren zestig. Watanabe is een student in Tokio, het verhaal draait om zijn relaties en zijn emoties rond zijn omgeving. Hij heeft zijn beste vriend Kizuki verloren aan zelfmoord. Dit laat grote sporen na. Vroeger waren hij, Kizuki en zijn vriendin Naoko onafscheidelijk. Na de dood van Kizuki gaat Naoko er helemaal onder door. Watanabe probeert er voor haar zoveel mogelijk te zijn, Hij voelt zich verantwoordelijk voor haar.

Midori is een opvallend meisje. Ze heeft kort haar en draagt mini-rokjes. Ze zit vol levenslust en wanneer ze bij Watanabe is voelt ze zichzelf veilig. Ze flirten veel en ze heeft het vaak over haar seksuele fantasieën. Ze daagt hem uit zonder dat hij het beseft. De relatie tussen hen groeit verder in het verhaal.

Dit boek is prachtig geschreven, ik had al veel gehoord over Murakami en alles is waar! Hij haalt in dit boek onderwerpen aan die moeilijk zijn in de huidige maatschappij:
- De dood het maakt deel uit van ieders leven
-Verlies van iemand, verlies van tijd
-Ben ik normaal? De vraag die velen zich stellen.
-De eenzaamheid waar iedereen zich in kan wentelen
-Tegenstelling tussen stad en platteland
-De vriendschap tussen mensen en dieren
-Geluk

Een echte aanrader om te lezen!