De 24 jarige Suzan ontmoet in het Amsterdamse Vondelpark de Amerikaan Steve. Er ontstaat een onderlinge band en nadat Steve is teruggekeerd naar Amerika ontvangt Suzan na een korte briefwisseling een open ticket van Steve met het aanbod om naar Amerika te komen. Suzan heeft net de kappersopleiding afgerond wanneer ze besluit om zijn aanbod aan te nemen. In Amerika ontstaat er langzaamaan een relatie tussen beide. Een moeizaam verlopende relatie welke echter door het verleden van zowel Steve alsook Suzan getekend wordt. Steve, welke een verleden heeft waarover hij liever niet praat, maar wel zou moeten doen, en Suzan, welke door het gedrag van Steve wordt herinnerd aan haar verleden en hoe zijn gedrag haar doet denken aan haar vader. Wanneer Steve zich steeds vreemder begint te gedragen neemt Suzan een beslissing. Maar of deze beslissing de juiste is...

Wervelstof is een zeer mooi geschreven psychologisch literair verhaal welke de relationele worsteling beschrijft tussen twee personen welke beide hun verleden nog niet hebben verwerkt. Een spannend verhaal gebaseerd op deels waargebeurde feiten...