Ik had niet verwacht dat dit boek me zo zou vastpakken. Ik had moeite met erin te komen, vooral met de verschillende points of view. Maar naarmate het boek vorderde, it crept upon me. Het boek was niet meeerllr weg te leggen en de nieuwsgierigheid over hoe alle plotlijnen samen gingen komen overheersde. De afwisseling en verschillende issues die per personage spelen maken het boek interessant. Het is een heerlijk boek over de Upper East Side versie van Katharine McGee dat je stiekem vastpakt en meesleurt in een wereld van intriges. Ik ben erg benieuwd naar het het vervolg!