Schitterende cover, geweldig boek. Mooi geschreven avonturen van twee broers in de Verenigde Staten van 1845.
Een krankzinnige vader, een gefreakte moeder, een op hol geslagen zusje. Twee broers.
Vechtpartijen, geweld, hoeren, drank.
Hard, ruig, spannend.

Schurkenbloed is één van de geweldigste boeken die ik in jaren gelezen heb. Hoort bij de beste boeken die ik ooit las. 463 paginas avontuur, spanning en gruwelijke sensatie. Geen moment rust, het gaat aan één stuk door.

Meer:
https://abubakaridevries.wordpress.com/2014/10/07/boekverslag-schurkenbloed-james-carlos-blake/