Henry VI is een zwakke en slappe koning van Engeland en dat straalt uit naar het land. Erger nog, naar vijanden die de macht willen overnemen.
Henry VI is op een slinkse manier gekoppeld aan Marguerite om een oorlog met Frankrijk te voorkomen. Hij is zelf trouwens niet aanwezig op zijn eigen huwelijk wegens te zwak en ziek.

Ik houd wel van dit soort historische romans, met stevige oorlogen, complotten tegen hooggeplaatsten, ruwe boeren en handarbeiders die in opstand komen tegen belachelijke wetten en hun zuurverdiende centen moeten afgeven aan graven en hertogen.

Het vervolg ga ik zeker ook lezen.

Dit boek komt in aanmerking voor de Hebban Reading Challenge een historische roman.