In de loop van dit boek gebeuren er viervmoorden waarbij de moordenaar de slachtoffers in hun eigen omgeving vermoord en daarna verplaatst.De moordenaar laat bij alle slachtoffers een puzzel achter.Door het oplossen van de puzzels door het rechercheteam onder leiding van Suzan komt het team erachter wat uiteindelijk de laatste en meest gruwelijke moordpartij zal zijn.
Het plot is onverwacht en bijzonder.
Zal het team op tijd zijn voor de laatste moordpartij?
Hoofdpersoon Suzan en haar moeder Nelleke komen al eerder in de boeken van Corine Hartman voor.Men hoeft deze niet eerst te lezen want achter in dit boek geeft Corine Hartman een korte achtergrondinformatie van de levens va Suzan en Nelleke.
Het boek is in een beeldende stijl geschreven.De spanning bouwt zich langzaam op.
Ik zou het boek zeker aanbevelen.

Corine Hartman (1964) schreef haar debuut “Schone Kunsten” in 2007.
Zij heeft vijf Gouden Strop-nominaties en twee Hebban/crimezone Awards in haar bezit.
Zij is een van de meest gewaardeerde thrillerschrijvers van ons land.
Haar best verkochte boek is “Bloedlijn” uit 2013.