Wat een tof verhaal! Ik mocht dit boek recenseren van uitgeverij Q en wat ben ik blij dat ik die mogelijkheid gekregen heb. Het verhaal gaat over Hannah en Garrett die samen een deal afsluiten. Zij helpt hem met z'n huiswerk, dan helpt hij haar om Justin jaloers te maken. Ondanks dat het heel voorspelbaar leek, liep het verhaal niet meteen zoals ik gedacht had. Maar Garrett en Hannah vind ik beide wel super leuke personages.
Gelukkig is dit het eerste deel van de serie, want ik wil meer van deze schrijfster! Trouwens, Elle Kennedy is de helft van het schrijversduo Erin Watt. Dit verklaart veel qua schrijfstijl. Want die is bij de boeken van Elle Kennedy net zo fijn als bij de boeken van Erin Watt. Ik wil meer!