Ik heb het boek bewaring met veel plezier gelezen.
Graham heeft een vlot lezend verhaal geschreven. Met karakters die tot leven komen. Ik vind het prettig om te lezen dat de personages en vooral de hoofdpersoon, niet perfecte mensen zijn, maar allemaal hun eigen goede en slechte eigenschappen hebben.
De personages kabbelen voort in een dagelijkse sleur, ze zijn vastgeroest in hun levens. De vondst van een skelet, zorgt voor een stroom van veranderingen.

Ik had verwacht dat in het boek veel van de humor van de auteur zou doorschemeren, maar dat vond ik niet heel opvallend terug in dit verhaal. Toch heb ik het geen moment gemist. Het verhaal is met veel oog voor detail geschreven.
Het verhaal wisselt regelmatig van perspectief, waardoor je het verhaal volgt vanuit verschillende invalshoeken, hierdoor kon ik me goed verplaatsen in de personages en hun beweeg redenen.

Het einde van het verhaal is voor vele karakters een nieuw begin voor de rest van hun leven en waarschijnlijk een opmaat naar verdere delen. Ik kan niet wachten…