Edinburgh, 1847.
Will Raven loopt een medische stage bij Dr. Simpson. Simpson werkt met de armste en rijksten bewoners van Edinburgh en experimenteert met anesthesie. Tijdens zijn verblijf bij Dr. Simpson ontmoet hij Sarah de dienstmeid van de Simpsons. Sarah merkt dat er meer aan de hand is met Will. Sarah is even intelligent maar als vrouw kan ze nooit bereiken wat Will heeft.
In Edinburgh worden meerdere moorden gepleegd en Sarah en Will raken betrokken in het oplossen van deze moorden en zullen samen moeten werken om uit de problemen te blijven.

Als je van historische misdaadromans houd dan is dit echt een boek voor jou.
Ambrose Parry (pseudoniem van Chris Bookmyre en Marisa Haetzman) heeft een prachtig tijdsbeeld geschetst. Je wandelt in het boek mee door de donkere gevaarlijke straten van Edinburgh. De medische feiten zijn heel beeldend beschreven en hebben me echt wat bijgebracht. Het boek begon spannend en vertraagde wat maar uiteindelijk eindigde het weer met genoeg spanning.
Het debuut van Ambrose Parry bracht mij naar de donkere medische wereld van Edinburgh in 1847 en maakt mij zeer nieuwsgierig naar meer.