Dit is echt weer zo’n boek dat je lang blijft hangen en je zomaar niet vergeet.
De vele geheimen, en het vertrouwen en wantrouwen spelen een grote rol in dit verhaal over Ellie en haar dochters.
De verhalen worden afgewisseld tussen het heden en verleden, de tijd in de oorlog, maar zijn erg goed te volgen, en zo kom je steeds meer te weten wat er nu afgespeeld heeft in het leven van Ellie.
Je stapt meteen in een mooi verhaal en het word alleen maar mooier.
Je leert iedereen in het verhaal goed kennen en gaat van ze houden. Top boek