Deze officieuze biografie van Marja Bontekoe is het lezen meer dan waard om een goed beeld van dit heerschap te krijgen.
Mijn eerste boek van Pieter Lakeman (Het gaat uitstekend), wat door hemzelf is geschreven in 1984, gaf mij een beeld dat dit soort lieden het bedrijfsleven vaak een spiegel voorhield wat wellicht best goed was. Kritisch blijven om de waarheid boven tafel te krijgen en rekening te houden met alle betrokkenen en niet alleen met de aandeelhouders en bestuurders.
Toch geeft dit boek een heel ander beeld van de man, waarbij ikzelf nu ook de mening ben toegedaan dat hij heel veel aan zichzelf heeft gedacht in plaats van de gedupeerden (waaronder bijv. de DSB hypotheeknemers) en andere betrokkenen. Het feit dat hij in de vele zaken waarin hij betrokken was maar zeer weinig heeft gewonnen, maar wel veel ellende heeft gebracht zegt genoeg.
Kijk uit voor dit soort mensen!!!!