"Hemelen": over Lot, Marloes, Willem, hun moeders en over hun vader Ron Casper, wat heb je er een heerlijk boek over geschreven Marion Pauw humor, vloeiende verhaallijn, heldere woorden, verrassend, af en toe 'n tikkeltje spanning maar vooral zo onderhoudend, ik heb het echt met veel genoegen gelezen.

Ik dacht zo; "Neem ik Hemelen van Marion Pauw mee op vakantie"
maar ik ben toch nieuwsgierig dus alvast in begonnen zodat ik zeker weet een onderhoudend boek mee te nemen, had ik beter niet kunnen doen...

Laat "Hemelen" van Marion Pauw niet liggen, neem het mee….