Het Geluk.... is een hele fijne roman met inhoud, vlotte schrijfstijl en beknopte hoofdstukken. Een verhaal met een boodschap, die iedereen in deze tijd ter harte kan nemen en die we allen nodig hebben. Met een flinke dosis humor, prachtig, maar zeker ook met emotie. Een boek met een lach (hardop) en een traan (meerdere). Je kan het boek niet wegleggen, je moet gewoon doorlezen.
Zoals gehoopt, een heel fijn boek. Boek in 2018 opnieuw gelezen, dan kom je weer nieuwe en fijne dingen tegen, die je eerst niet gelezen hebt. In juli 2018 komt tweede boek van deze auteur in ons land uit, hoop dat het ook zo'n fijn verhaal is