Ik had weer de eer het boek voor uitgave te mogen lezen en het van commentaar te voorzien. Opbouwend natuurlijk!
Zelfs na een aantal keer lezen bleef het boek me boeien. Altijd goed om een boek 2 keer te lezen. De eerste keer lees je het snel en lees je over dingen heen, het is ook spannend dus wil je graag de afloop weten. De 2 e keer lees je bewuster. Ik heb het met heel veel plezier gelezen. Alles grijpt in elkaar. De tegenstellingen tussen de hoofdpersonen erg leuk bedacht. Het boek heeft humor is zeer actueel qua politiek en bewustzijn. Ik was al een flexitarier, nu eet ik nog minder vlees en zelfs af en toe vegan! Met dank o.a. aan het boek. De Franse slag natuurlijk ook gelezen, ook heel leuk, maar met dit boek heb je jezelf mijns inziens overtroffen. Ik wacht met spanning het
3 e boek af. Veel liefs Marjolein.