Op deel 7 van de Joona Lina serie hebben we even moeten wachten. Lazarus heeft dit wachten meer dan goed gemaakt. In lazarus worden de zenuwen van de lezer aardig op de proef gesteld en komt de angst regelmatig om de hoek kijken. De kracht van Lars kepler is dat je als lezer meegezogen wordt in het verhaal. De personage worden een onderdeel van je dagelijkse leven. Hierdoor keek ik wat vaker over mijn schouder de afgelopen weken.
Lazarus is voor mij een echt knaller waarmee ik mijn leesjaar 2018 afsluit. Saga krijgt het zwaar. Hoe ze omgaat het drama in haar leven roept bij medelijden en respect op. Is ze krachtig genoeg om door te gaan. In deel 7 komt ze nog meer tot haar recht.
Joona is zoals hij altijd is. Het zet zichzelf en zijn naasten op één. Kies je wat anders? Dan laat hij je makkelijk links liggen. Brengt hij hiermee niet andere in gevaar? Joona deed veel van hetzelfde en zijn personage staat een beetje stil.
Het voelde ook echt weer als thuiskomen. De bekende personages zijn weer onderdeel van mij geworden en Lazarus was echt geweldig. Het verbaast me elke keer weer hoe ze het verhaal in elkaar zetten en me geen moment laten vervelen.
Lazarus verdient daarom 5 sterren.