Leuk om dit boekje gelezen en bekeken te hebben! De vele foto's maken het gezellig naast alle info die erin staat.

Dat het huishouden de afgelopen 100 jaar enorm veranderd is, weten we allemaal (en dat is maar goed ook!) want wat dacht je van deze zinnen uit het katholiek weekblad voor de vrouw Beatrijs uit 1962; Huisvrouwen werd geadviseerd meer te lezen, want daar werd het leven 'zoveel interessanter, zoveel boeiender, zoveel dieper' van. Zij moest er echter wel rekening mee houden dat zij minder kon lezen dan haar echtgenoot, 'want zij zal onder andere het kopje koffie moeten maken voor de man'.