Jax Miller heeft een stoer boek geschreven over moederliefde, de enge kant van religie en een niet te vertrouwen schoonfamilie. Het boek is met vaart geschreven en leest makkelijk, al springt het soms wat van de hak op de tak. Doordat we zowel Freedoms zoektocht als de zoektocht van haar zoon Mason naar zijn zus volgen zit er veel afwisseling in het boek. Soms lijkt het verhaal wat ongeloofwaardig, maar als je je daar niet te veel van aantrekt is het zeker het lezen waard. Alleen jammer dat elk hoofdstuk met dezelfde zin begon: mijn naam is Freedom, dat stoorde me een beetje.