Wederom een spannend boek van Simone van der Vlugt. Voor te stellen is dat dit 'een mindere' genoemd wordt. De spanning is minder hoog dan in haar andere thrillers.

Romée (hoofdpersonage) wordt neergezet als een sterke persoonlijkheid. Interessant om te lezen hoe een beroemd leven ervaren kan worden. Vaak loopt men aan de negatieve aspecten voorbij.

Voorspelbaar kan het boek absoluut niet genoemd worden. Tot op de laatste bladzijden blijven een aantal personen in het boek verdacht. Daarnaast blijven gebeurtenissen moeilijk te begrijpen tot aan, en ver na, het einde van het boek.

Vier sterren omdat het een sterk geschreven verhaal is, met bijzondere personages en een originele verhaallijn.