Normaal gesproken zou ik niet zo snel dit soort boeken lezen. Toch
heeft dit boek mij vanaf de eerste bladzijde erg geboeid en heb het
daarna in een ruk uitgelezen. Ik ben geen hondenfan maar je gaat
toch op een gegeven moment veel om Marley geven.hij weet je je hart
te raken. Bovendien heb ik meerdere malen erg moeten lachen om de
stukken in het boek waar Marley van alles sloopt in huis. Het
afscheid van Marley bijna aan het einde van het boek daar moest ik
toch wel even een traantje bi9j weg pinken.Kort samengevat ik vond
het een geweldig leuk boek een echte aanrader voor
dierenliefhebbers.