Mijn mening over 1989:
Aan het begin moest ik er even inkomen, maar toen kon
ik ook niet meer stoppen...
Superspannend, ik heb hem in 2 dagen uitgelezen!
Het is een onvoorspelbaar boek met een interessant verhaal.
Wel ergerde ik mij soms aan de broer en schoonzus van Lisa maar
gelukkig kwam dat aan het eind van het verhaal ook weer goed :)
Dit boek is echt een aanrader!
Susanne Wittpennig schrijft verslavend en rechtstreeks wat ik heel fijn vindt
+het boek heeft een verrassend einde.
Het liefdesverhaal speelt een grote rol maar niet te groot.
Het is deel 1 van de serie Time Travel Girl dus er komt zeker nog een boek uit (die speelt zich af in 2018), ik kijk er in elk geval al naar uit!


Pluspunten zijn:
spannend
avontuurlijk
mooi verhaal met liefde
mooie cover
je krijgt er een bijpasende boekelegger er bij
hij is lekker dik
geen gevloek

minpunten zijn:
er zijn geen minpunten