Daan Meyer heeft het heel moeilijk gehad na het overlijden van zijn vrouw Eva. Net als hij denkt weer gelukkig te kunnen worden slaat het noodlot toe. Zijn beste vriend Leo ligt dood in zijn eigen schuur. Hij is met veel geweld om het leven gebracht. Leo was bezig met een nieuwe variant Wiet. Hij probeerde een hele sterke plant te creëren. De plant heet Venus. De drugswereld zit achter Venus aan. Het is een gat in de markt. Nu komen ze achter Daan aan. En ze gaan over lijken. Wie is er nog veilig? Kan hij zijn geliefden beschermen? En wie kan hij vertrouwen? Hij lijkt nergens veilig te zijn. De jacht op hem is geopend. Je voelt de druk die hij op zijn schouders krijgt.
Je kunt goed merken dat de auteur zelf veel van vliegen, vliegtuigen en alles erom heen weet. Dit geeft het boek nog meer kracht omdat de hoofdpersoon ook van vliegen houdt.
Je krijgt een kijkje in de wereld van drugs. Het gaat er heftig aan toe!
Dit boek zit vol met spanning en actie. Je moet verder lezen. Je wilt weten hoe het afloopt. Het is geen boek dat je makkelijk weglegt. Je bent aan het einde ook blij dat er nog een boek komt. Het einde is vrij open en smaakt naar meer !
Af en toe zitten er seksscenes in. Maar het hoort bij het verhaal. Het hoofdpersonage heeft veel meegemaakt en hij leert de liefde opnieuw kennen. Dus het past helemaal in het verhaal.
Het verhaal speelt zich grotendeels in Nederland af. Dat maakt het allemaal echt (er) en het lijkt dichtbij te komen. Het Is een Thriller die mij een Hollands gevoel gaf.
De cover ziet er heel spannend uit. De sfeer uit het boek wordt daar goed in weergegeven! Donker. Opgejaagd. Spannend. Overleven. En de kracht vinden om door te blijven gaan. Ik kijk uit naar het volgende boek. 4****

Ps. Hier op hebban staat de oude cover