Wat een juweeltjes levert Lindelauf toch af... Ben weer diep onder de indruk! Na een paar dagen bezinken heb ik toch twee kleine kritische nootjes; er is een los eindje aan dit verhaal wat ik jammer vind; hoe loopt het af met Liesl? En de titel begrijp ik niet. In die zin; Lindelauf had veel mooiere/betere titels kunnen verzinnen. Heb mijn sterren teruggebracht van vijf naar vier, omdat ik dit allebei toch wel een beetje jammer vind. Maar qua taalgebruik; schrijfstijl en vorm zou het nog steeds vijf sterren mogen hebben. Strikt genomen is dit het vervolg op Negen Open Armen, maar ze kunnen los van elkaar gelezen worden.