Blij werd ik ervan dat ik van een goeie schrijfster een nieuw lang verwacht boek mocht lezen. Ik heb haar eigen boeken allemaal gelezen en de thrillers die ze samen schreef met haar echtegenoot Sean French ook.
Het verhaal begint met een mysterieuze redding uit het water in het verleden.
Elanor leeft 's nacht vaak in het verleden dan kan ze haar overleden echtgenoot  Gilbert Forrester voor de geest halen en met hem praten of hij nog leeft.
Ze is op een gezegende leeftijd van vierennegentig en half blind. Ze kan volop met haar stok het ouderlijk huis door. Ze heeft een geheim uit het veleden en die wil ze verdoezelen voor haar familie en hun laten denken van een gelukkig gezin. Ze besluit op een dag de archiefkast waar ze denkt dat haar geheim ligt in brand te steken. Dit gaat fout en ze beland in het ziekenhuis. De familie is van mening dat ze niet meer alleen kan wonen. Maar vastbesloten als ze is om haar spullen uit te zoeken aanvaard ze hulp van een buitenstaander Peter een oude vriend van Jonah haar kleinzoon. Hij werkt hard en komt van alles tegen.
Stukje voor stukje  verteld ze Peter haar verleden. Je wordt steeds het verhaal ingezogen. Op het einde geeft ze de familie ook een kijkje in haar verleden.

Weer een prachtig boek van haar hand.
Lees dit boek, je begint eraan en je wordt steeds naar het boek toe gezogen om het mysterie van haar verleden te lezen.