Dankzij de crimezone leesclub heb ik dit boek mogen lezen.

Het boek sprak me vanaf begin af aan al aan. Het heeft een cover die je oppakt en de tekst op de achterkant prikkelt om te gaan lezen. De combinatie van een ziekte en hacken brengt een heel nieuw onderwerp aan bod wat ik nog niet eerder in boeken heb gezien.

Eenmaal begonnen in het boek is het lastig wegleggen. Het boek leest makkelijk en is spannend tot op de laatste bladzijde. De schrijfstijl is prettig en er staan (bijna) geen fouten in.

Het boek kent veel onverwachte wendingen en afwisseling waardoor het boek spannend blijft.

De personages zijn goed uitgediept waardoor je erg mee leeft. Het open einde zal niet iedereen aanspreken maar dat komt omdat het deel uitmaakt van een trilogie.

Het is wel een echt Young adult boek qua schrijfstijl. Ook vind ik het niet echt een thriller maar meer een actieroman.

Toch is het echt een aanrader voor iedereen die van een spannend verhaal houdt met een vernieuwend onderwerp.