De voorkant lijkt zoetsappig, maar het verhaal is een beauty. Over verlies en het verwerken ervan.
In de hoofdrol Iris een jonge vrouw die al veel geliefde heeft verloren in korte tijd. Eerst haar beide ouders en daarna haar zus.
Ze besluit om naar Amerika te vertrekken, waar een goede vriend van de familie woont, om zich daar te vestigen.

Al op de luchthaven begint de magie van de liefde, ze ontmoet Jona(than) haar prins op het witte paard, maar met mysterieuze trekjes.
Je belandt in een heerlijk, vlot geschreven verhaal over gevoelens, verdriet verwerken en magische liefde.

Als je eenmaal begint wil je doorlezen, want wie is Jona nou echt en zijn vader ook al zo’n wazig neergezet personage. Een aanrader voor als je van wegdromen houdt. Dikke 4*