Mijn eerste indruk van het boek: de cover van het boek is net zo bijzonder als de eerste twee delen van de Terra Fabula boekenreeks. De cover is rood en heeft hetzelfde unieke lettertype als de anderen delen. Het boek schreeuwt, pak mij,  uit in de boekenwinkel. De beschrijving van het boek geeft je gelijk een drang om het boek te kopen en te lezen. Het boek zelf heeft een heerlijke dikte van 434 pagina's. Persoonlijk vindt ik de prijs van € 24,95 aan de hoge kant, dit zal de jonge lezers misschien tegen houden om hem te kopen.

Het verhaal zelf was weer geweldig om te lezen. De schrijver neemt je mee op reis, van het hier en nu en naar de wereld van Terra Fabula. Een reis vol met bijzondere wezens, avontuur, magie, verdriet en spanning. Door de vlotte schrijfstijl leest het boek fijn weg en ben je snel in het verhaal verdronken, hierdoor maakt het je moeilijk om het boek weg te leggen. De hoofdkarakters groeien goed mee met het verhaal, ze worden steeds meer volwassen, wijzer en sterker. Ik kan mij goed in de karakters verplaatsen en met hun meeleven. De extra toevoegingen van magiekaarten, lidmaatschap kaart voor Sectorium Magicum en nog vele extra's in het boek, geeft mij een heerlijk leesgenot.


Ik raad alle Jeugdige en Young Adult lezers aan dit boek te lezen.

Ik kan niet wachten hoe de reis verdergaat, maar dat zal niet lang meer duren voordat het vervolg is uitgebracht. Even wachten nog.



STERREN 



Ik geef dit boek 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA