Dit boek eigenlijk opgepakt omdat ik dol ben op afbeeldingen van vuurtorens maar wat een prachtig verhaal.
Je wordt meegenomen naar een klein eiland in Lake Superior waar een vuurtorenwachter met zijn gezin een vrij teruggetrokken bestaan leidt, tegelijkertijd wordt het verhaal verteld van tiener Morgan die van pleeggezin naar pleeggezin trekt sinds de dood van haar opa. Morgan komt door een taakstraf terecht bij een bejaardenhuis en in contact met een van de dochters van de vuurtorenwachter. En daar begint het intrigerende verhaal verhaal vol familiegeheimen, tragische gebeurtenissen en misverstanden.
Prachtig beeldend geschreven zonder te vervallen in té uitgebreide beschrijvingen. Een schitterende roman met diepgang en een verrassende ontknoping.