't Gaat er eigenlijk helemaal niet meer om óf deze zeer besluiteloze man opslag krijgt (al was ik daar wel heel benieuwd naar), maar de manier waaróp.

Voorin het boek staat een schema, daar zou je al genoeg aan hebben.
Dit schema wordt helemaal uitgeschreven, heel gedetailleerd, van alle kanten bekeken en nóg eens uitvoerig beschreven. Woorden in één lange zin.

Je kunt het ook flauw en langdradig vinden maar in al die herhalingen was er toch steeds een klein verschil, en dat boeide mij wel.
'Om het eenvoudig te houden' had ik ook een schema gemaakt om hier neer te zetten, helaas kan ik dat niet plaatsen.

Conclusie: welke dag van de week je ook om opslag wil vragen, het komt eigenlijk nooit goed uit.