In het nawoord bij Stilte zingen schrijft de auteur dat alle teksten ter overweging en voor uitleg vatbaar zijn. De bundel bevat de liedteksten die Huub Oosterhuis in de afgelopen zestig jaar heeft geschreven en die toepasselijk zijn op alle denkbare en ondenkbare gebeurtenissen die zich in het leven van mensen voordoen. Stilte zingen. Verzamelde liedteksten. Ter overweging en voor uitleg vatbaar. Stilte zingen. Weergaloos mooi.

'In oktober 2002 ontving Huub Oosterhuis (1933) een eredoctoraat in de theologie, met name voor zijn liederen, aan de Vrije Universiteit van Amsterdam. In 2012 ontving hij de Oeuvre Prijs van de Nacht van de Theologie en in 2014 ontving hij de Duitse Predigtpreis voor zijn hele oeuvre.'
Uit: Stilte zingen

Stilte zingen. Van harte aanbevolen!