Diana woont in Berlijn, maar haar wortelen liggen in Engeland. Als haar tante op sterven ligt gaat ze naar Engeland om haar te bezoeken. Ze kan haar nog 1 keer spreken en krijgt hier een geheim te horen, dat zij als laatste uit de familie mag oplossen. De butler van haar tante weet ook een gedeelte hiervan en probeert haar met tips in de goede richting te wijzen. De zoektocht voert haar naar Sri Lanka, naar de theeplantage die ooit in familiebezit was. Tijdens deze zoektocht wordt ze begeleidt door Jonathan. Zal ze achter de familiegeheimen komen en hoeveel invloed heeft dit op haar eigen leven.

Een mooi romantisch verhaal dat speelt in meerdere jaren want ook het leven van Grace op de bewuste theeplantage wordt beschreven. Persoonlijk, vind ik deze verhalen erg mooi en het leest ook zeer snel omdat je telekens benieuwd bent hoe het een persoon verder gaat, maar dan eerst over de ander 'moet' lezen.