Het advocatenkantoor van Oscar Seefelt bevindt zich op de vierde verdieping in een Amsterdams grachtenpand. De wachtkamer daarvan bevindt zich in de gang met maar twee stoelen. Armoe troef zou je kunnen zeggen. Dat zag er vroeger anders uit toe hij nog bij een gerenommeerd advocatenkantoor werkte. Via de trappen naar de vierde verdieping lopen is een hindernis en speciaal voor mensen die roken. En dat doet Oscar ook en niet zo weinig .

Loes van de Wetering komt bij Oscar voor een consult inzake een ontslagprocedure dat verband houdt met een verstoorde arbeidsrelatie. Inmiddels is er een grote crisis binnen het gezin van Oscar gaande. Als Oscar van Loes verneemt waar de verstoorde arbeidsrelatie zich heeft afgespeeld maakt dat Oscar extra scherp. Hij neemt de zaak aan en dat leidt tot grote gevolgen.

Max van Olden heeft na zijn debuut in 2016 met het boek Lieve edelachtbare, waarmee hij de schaduwprijs 2016 won, wederom een sterke psychologische thriller geschreven. Met De juiste man wisselen ontroering en spanning elkaar af.