Een boek wat veel in zich heeft. Een indrukwekkende beeld van WOI, wat erg beeldend is beschreven, waardoor de verschrikkingen duidelijk naar voren zijn gebracht. Het volwassen worden van een tiener, in oorlogstijd door de onverwachte situaties waarin hij belandt en keuzes moet maken, die soms erg avontuurlijk zijn beschreven. En tegelijkertijd een schets van het reilen en zeilen van een kleine Vlaamse gemeenschap. De schrijver hopt veelvuldig heen en weer in de tijd. De schrijver laat de hoofdpersoon nl middels gedachten en associaties herinneringen ophalen. Eenmaal gewend hieraan, las het verhaal toch vrij soepel. Ondanks de heftigheid van het onderwerp, komt humor ook regelmatig om de hoek kijken.