Ik vond dit verhaal zo waanzinnig aangrijpend! De geflipte moeder, de junkie neef, de afwezige vader..ik ben zelf 35 jaar, maar kon me de eenzaamheid van dit 17-jarige meisje zรณ goed voorstellen. En dat haar hond haar beste maatje is, is niet meer dan logisch. Soms weet je welke foute wending 't verhaal gaat aannemen, maar je hoopt uit alle macht dat dat dan niet gebeurt.. ik kreeg er gewoon druk van op m'n borst! Toegegeven dat ik een enorme dierenliefhebber ben, in 't bijzonder honden. Misschien greep dit verhaal me daardoor zo ontzettend aan, wie weet.. Maar ik weet wel dat ik dit boek met ingehouden adem, in 1 ruk heb uitgelezen!