Sinds de Test-trilogie ben ik fan van deze schrijfster. Nodig is een waardige opvolger, spannend met mooie details.

Een hip sociale medium “Nodig”, alleen voor de jongeren van de high school. Wordt lid geef door wat je nodig hebt, doe de tegenprestatie en de nieuwste gadgets zijn van jou. Hoever ga je voor luxe, waar leg je de grens? Jongeren worden uitgedaagd, gaan tot het uiterste, zelfs tot in de dood. Ze willen niet meer werken of sparen voor hun wensen.

Kaylee is de enige die haar wantrouwen heeft, haar verzoek een nier voor haar broertje wordt niet ingewilligd, er volgt geen tegenprestatie. Kaylee verzet zich, gaat naar de politie met alle gevolgen van dien. Wat volgt is een spannend verhaal, vol met gruwelijke daden door jongeren volbracht.

Er volgt een spannend plot. Een nadeel vind ik het open einde, komt er nog een vervolg op dit verhaal dat zich afspeelt in Noorwegen?