Voor een jeugdroman heeft de schrijver een behoorlijk taboe aangepakt. Ze is niet bang geweest om het onderwerp van alle kanten te omschrijven( zowel slachtoffer, dader en omgeving.)Juist voor volwassenen die als kind slachtoffer zijn geworden is dit boek ook uitermate geschikt. (Het is heel moeilijk om met volwassen ogen naar de gebeurtenissen van je kindheid te kijken.) De gevoelens zijn omschreven, de reacties van de omgeving spelen in dit boek een grote rol. Het geeft inzicht. En voor kinderen mogelijkheden om uit een misbruiksituatie te komen en het gesprek aan te gaan om het te verwerken.