Pieter Aspe schrijft misdaadromans met als hoofdpersonen hoofdinspecteur Pieter Van In en substituut Hannelore Martens die op elkaar verliefd zijn geworden. Voor Alibi moet het team naar Antwerpen, waar wordt samengewerkt met het lokale politie korps. Begin augustus 2006 kreeg Pieter Aspe een hartaanval en zakte op straat in elkaar. Hij werd met spoed in het ziekenhuis opgenomen en geopereerd. Er werden drie overbruggingen op zijn kransslagaders geplaatst. Na deze operatie ontstond opschudding toen Aspe en zijn behandelend cardioloog voor het oog van de pers elk een glas Duvel dronken, waarbij de cardioloog beweerde dat dit goed zou zijn voor Aspes cholesterol. Deze actie lokte geschokte reacties van andere cardiologen uit. Dit is de periode dat Pieter Aspe aan het schrijven is aan de thriller Alibi.

Pieter Aspes 19de thriller Alibi speelt zich het meest van de tijd in Antwerpen af. Van Inn, Versavel en Martens hebben zich tijdelijk verplaats naar regio Antwerpen om daar een belangrijke moordzaak op te lossen. Op de opname set van een nieuwe politie serie wordt een uitgebrande auto gevonden door de brandweer, op de zetel lag een verkoold lichaam van een persoon die ook nog eens was geboeid aan het stuur.
De auto is van de hoofdrolspeler van de politieserie, Abert Tack. Tack blijkt ongedeerd, maar het feit dat juist zijn auto als doelwit werd uitgekozen is voor Van In de aanleiding om allereerst de leden van de crew aan de tand te voelen. Na ondervraging van alle leden van de filmset blijkt dat het antwoord zal te vinden zijn in Antwerpen. Heel het team van commissaris De Kee verplaatst zich tijdelijk naar daar om het onderzoek makkelijk te laten verlopen.

Van in Gaat met tegenzin naar Antwerpen samen met zijn collega Guido, Versavel vindt dit zeker niet erg. De mannelijke Antwerpenaar en teven ook lid van de filmcrew Luk, had Versavel zijn hoofd en hart helemaal op hol doen slagen. Wat volgt Zijn heel wat avonturen van deze Brugse Inspecteurs in Antwerpen.
In het boek wordt er veel humor gecombineerd met romantiek, Van Inn en Hannelore enerzijds en anderzijds Guido en Luk die heel wat avonturen beleven. Van Inn en Versavel, nu de twee Antwerpse speurders met een grote mond maar een klein hartje.


Wie een trouwe lezer is van Pieter Aspe weet ook dat in de boeken van Pieter Aspe de gedachtenlijn van Van Inn Zeer mooi en gedetailleerd worden verteld en worden uitgelegd, ook in dit boek is dit weer het geval. De gedachtestroom maakt het wel makkelijker om je in te leven in het personage van Van Inn. Zo kan je in zijn gedachten meer informatie krijgen over gebeurtennissen, Van Inn wijst iemand de deur en je snapt niet waarom, een beetje verder in het verhaal zal dit duidelijk worden aan de hand van zijn gedachtestroom De boeken van Aspe zijn zeer goed geschreven vind ik, er is een goed evenwicht tussen zeer spannende scenes in Antwerpen en rustige taferelen in een "bruin café met een Duvel" aan de toog.
De spanningsopbouw in het boek bevind zich altijd op het perfecte moment, net wanneer je het gevoel krijgt dat je wilt stoppen met lezen begint de spanning zich weer op te bouwen waardoor je geen zin meer hebt om ermee op te houden. Je wilt steeds maar verder lezen om erachter te komen hoe de vork nu eigenlijk in de steel zit.
Doorheen het ganse verhaal krijgt je als lezer enkele tips die je mee aan het denken zetten. Deze tips verraden nog niets over het vervolg van het verhaal, maar achteraf besef je dat deze tips heel belangrijk zijn voor het oplossen van de misdaad. Die Goede spanningsopbouw wordt toch nog steeds gecombineerd met een goede brok humor, waardoor je af en toe ook nog een goed kan lachen.
Eén klein negatief puntje dat ik kan hebben is dat er in Antwerpen een heel groot deel wordt gewijd aan de horeca beschrijving wat het op zich wel leuk maakt, maar als je niks kent in Antwerpen dan ben je hier ook niet mee en is dit een beetje overbodig vind ik.


Na het van dit boek kan ik besluiten dat ik het een zeer goed boek vond. Omdat ik absoluut niet graag boeken lees is een boek die ik redelijk snel uitlees, een goed boek. Dit wil dan zeggen dat het een goed boek was, een boek dat je steeds verder wilde lezen, dit boek past perfect ik het rijtje met de andere boeken van Aspe. Ik vind Alibi zeker één van de Betere Thrillers van Aspe. Dit boek wordt er is een keertje af geweken van het originele Brugge gebeuren, het verhaal speelt zich af in Antwerpen en dit geeft een speciale wending aan het verhaal. Kortom als je een Goede thriller zoekt die ook vlot te lezen valt is deze zeker een aanrader.