‘Verlichting’ van Stephen King

Een novelle van 128 bladzijden wat zich afspeelt in Castle Rock.
Scott Carey klopt aan bij gepensioneerd huisarts Bob Elis. Hij vertrouwt Bob toe dat hij gewicht verliest zonder dat je het kunt zien. Het vreemde is dat als Scott hetzelfde gewicht heeft met of zonder kleren. En hij verliest steeds meer gewicht.

Scott probeert een beter contact te krijgen met zijn buren. Het lesbisch, getrouwde stel Missy en Deirdre. Missy de rustige en de ietwat verlegene van het stel en Deirdre de ijskoningin. Maar het lukt hem niet zo makkelijk om een normale omgang met dit stel te krijgen. Deirdre is klaar met alle vooroordelen over hun huwelijk en dat laat ze merken.

Ondanks het gewichtsverlies probeert Scott een zo normaal mogelijk leven te lijden. Maar wat gebeurt er als op een dag de weegschaal op 0 kilo komt te staan.

Een mooi verhaal over vriendschap en vooroordelen. Niet zomaar een feel-good verhaal. Een mysterie in deze novelle over het gewichtsverlies van Scott.

Het is een prachtig geschreven verhaal door King. Het neemt je mee naar Castle Rock en je leert een aantal bewoners kennen.
Niet de dikke boeken die Stephen King heeft geschreven, maar een ander verhaal, een verhaal waar je over nadenkt; hoe sommige mensen met elkaar omgaan. In het verhaal ook nog een paar verwijzingen naar voorgaande boeken: het lokale bandje Pennywise and the Clowns. En het plaatsje Castle Rock uit Gwendys Knoppenkist.