Ik heb het boek vandaag uitgelezen en ik ben echt héél tevreden! Het was de eerste keer dat ik een boek van Marion Pauw las en het was meteen erg goed. Het verhaal zat super in elkaar en de twee personen werden perfect naar elkaar toegeschreven. Ik vond de ontknoping ook echt onverwacht.
Ik heb trouwens wel een minpunt en ik hoop dat ik het uit kan leggen zonder dat het een spoiler wordt. Op het einde ontwikkeld zich er een relatie die ik totaal onnodig, onbegrijpelijk en jammer vond. Het voelde allemaal aan als een wanhopig daad om het verhaal meer liefde ofzo te geven. Ik vond het zonde.
Maar voor de rest: aanrader!