In het begin kwam ik wat moeilijk op gang, maar dat kwam volgens mij omdat het thema 'mensensmokkel' me niet echt intrigeerde. Maar Deaver heeft me 'bekeerd'!!! Hoewel ik al vrij snel door had wie de slangenkop kon zijn en ik ook al doorhad dat Sachs wist dat hij het was, vond ik het toch een heel goed boek. Een echte Deaver: lekker vlot om te lezen, maar niet té vlot, de spanning werd op een leuke manier opgebouwd en het einde van het boek was weer heel bevredigend! Ik vind ook dat hij altijd tijd besteed aan z'n personages in het boek, je leert ze echt kennen, maar zonder dat het saai en langdradig wordt. En ik blijf erbij: Rhymes en Sachs zijn een schitterend duo! Kortom weer een toppertje!