Ik geef het toe , ik werd getriggerd door de tittel . wist niet goed wat te verwachten. Maar een debuut van een jonge vlaamse singer song-writer dat wilde ik op zijn minst een kans geven. En daar heb ik geen seconde spijt van. Mooi geschreven, onderhoudend en ook wel spannend. Beetje bij beetje ontdek je samen met het hoofdpersonage de waarheid en de leugens uit het verleden . Hartverscheurend ook om te lezen hoe hard kinderen kunnen zijn en wat dat doet met een mens tot in zijn volwassen leven. een echte aanrader en hopelijk heeft ze de smaak te pakken wat betreft het schrijven.