Na de vele positieve recensies hier en op de bibliotheeksite, werd ik erg benieuwd naar dit boek. Het was ook mijn eerste kennismaking met Bram Dehouck.
Het duurde even voordat ik erin zat. Vooral het switchen tussen het heden en verleden alsook het, toch zeker in het begin, ophalen van herinneringen, zorgde voor enige verwarring.
Maar eens wat verder in het verhaal kan je het moeilijk wegleggen en blijft het door je hooft spoken.
De personages zijn geweldig geschetst, waardoor het boek zou zelfs als script voor een TV-serie kunnen dienen.