Iene Miene Mutte wat zou jij kiezen leven of dood? Zo lijkt deze vraag heel eenvoudig ... leven natuurlijk. Alleen maakt de seriemoordenaar het in dit boek net nog een stukje complexer.
Helen Grace, politie-inspecteur en het team staan voor een uitermate moeilijke klus en dan blijkt er nog eens een verrader in het team te zitten die interne informatie lekt.
De schrijver neemt je mee doorheen de gruwelijkheden van de daden, gedachten en verleden van de moordenaar en de denkpistes van Helen en haar team. Een boek dat je niet aan de kant kan leggen maar wil uitlezen.