Het boek De Meid van Marlies Allewijn gaat Neeltje en bestaat uit 3 delen. In het 1e deel werkt ze dichtbij huis, in Zeeland, na haar eerste teleurstellende betrekking, vertrekt ze naar een andere ontmoet voor het eerst een man waar ze verliefd op wordt, maar blijkt haar voor te liegen en om hem te vergeten, gaat ze naar Amsterdam, deel 2 van het boek. Ook hier bevalt haar eerste betrekking niet en vertrekt ze. Bij de volgende baan als dienstbode ontmoet ze Anton, hier wordt ze ook intiem mee. Hij moedigt haar ook voor het eerst aan om haar gedachtes kenbaar te maken over hoe zij denkt over de behandeling van vrouwen in die tijd. Ze gaan vaak op stap, maar worden toch tegen gewerkt door de mannen. Als ook Anton niet eerlijk tegen haar is, gaat ze weer terug naar haar moeder, maar omdat er geld nodig is vertrekt ze snel weer, dit keer naar Den Haag, deel 3.
In deel 3 werk Neeltje in de Haag, als hulpbode, ze werkt dan waar ze nodig is. Hier ontmoet ze weer een man, waar ze echt intiem mee is en ze wordt uiteindelijk zwanger. Als ze dit verteld wordt ze wederom teleurgesteld. Ze krijgt haar kindje, en uiteindelijk naar nog een paar ontmoetingen, heeft ze zoveel boosheid op hem, dat ze hem neerschiet. Ze wordt opgepakt en berecht, maar vrijgesproken. Zo wordt ze een held en wordt de wet Loeff waarheid. Hierin is er onderzoek naar vaderschap en alimentatie geregeld.

Wat vind ik van het boek? Na het lezen van de achterflap, had ik gedacht dat het boek (vrij snel) zou beginnen met het neerschieten van de vader van haar kind, en dat je dan de rechtzaak zou volgen en haar leven daarna. Verrassend is dit dus niet zo, maar het boek is zo wel veel interessanter en je weet ook hoe ze tot de daad is gekomen. Ik was er eigenlijk wel blij mee. Het boek leest prettig en snel. Fijne lettertype en geen hele lange hoofdstukken. Het verhaal speelt zich af vanaf 1890 tot 1905 , dit is dus geschiedenis maar wordt zeker niet saai.
De dames in het boek waren, ten opzichte van de heren, wel heel naïef, maar dat hoort denk ik bij het verhaal. Je zou denken dat ze van elkaar leren, maar niets is minder waar. Wat ik mooi vond in het hele verhaal is toch dat Neeltje niet bij de pakken gaan neer zitten, als het fout gaat, heel inspirerend, vind ik. Maar zeker ook dat Neeltje haar moeder klaar voor haar blijft staan. Ze heeft dus een moeder van goud!
Mooi stukje geschiedenis waar wij gelukkig niet meer in leven, maar wat helaas toch nog op de wereld voorkomt. Dit zou een prachtig boek zijn om ook op de middelbare school te laten lezen.

Van mij krijgt het boek 4 sterren, ik heb betere /mooiere boeken gelezen, maar zeker ook slechtere. En omdat het boek toch leerzaam is, er is inmiddels een heel positief iets uitgekomen, dit aantal sterren