Een man is op weg naar een lezing op een campus, als hij in de taxi de taxichauffeur Gabriel Rivalo ontmoet en met hem aan de praat raakt.
Gabriel begint zijn verhaal over zijn 12 jaar jongere neef Socrates, waar hij een zwak voor heeft, en dat is tevens het verhaal van dit boekje.
Gabriel's moeder is vanuit Santiago verhuist naar Rotterdam om daar een beter leven tegemoet te gaan, Socrates en zijn zus Janice worden in het rotterdamse geboren.
Socrates blijkt een natuurtalent op voetbalgebied te zijn, op het moment dat hij gescout wordt en waarschijnlijk een stageplek zal krijgen bij zijn favoriete club Feijenoord als C-speler, voltrekt zich een onverwacht drama, waar je je niet tegen kan wapenen in deze soms onvoorstelbaar wrede, gewelddadige wereld, het zet het leven van Gabriel op zijn kop.

Je wilt je dan terugtrekken in alle rust, waarin je de mieren kan horen schreeuwen, zo verwoord door een boeddhistische monnik, die zich terugtrok in een grot om verder te gaan met zijn leven aldaar.
Een indrukwekkend boekje van Alex Boogers, het eerst boekwerk wat ik van hem las, maar dat zeker niet de laatste zal zijn