Een heerlijk YA fantasy boek! Zonder te veel in details te gaan wordt er toch een hele andere wereld gecreëerd en zie je de personages zo tot leven komen terwijl je leest. Ondanks de enige voorspelbaarheid betreft de relatie tussen Akos en Cyra is het gelukkig niet zo cheesy en flirty als je vaak ziet in andere YA boeken. Het fijt dat de stroomgave die de personages hebben niet alleen maar superpowers zijn zoals je bij bv Marvel comics ziet is ook een plus. Het maakt dat de personages wat rauwer en echter aanvoelen. Voor mij het eerste boek van deze schrijfster en ik heb zeker zin om het tweede deel te gaan lezen.