Een erg fijn en onderhouden geschreven boek! Ik heb het in een aantal uren uitgelezen en kon er op een gegeven moment niet meer in stoppen!
Het boek een kwestie van tijd blijft nog steeds mijn favoriet van deze auteurs, maar Schuld komt zeker op de tweede plaats! Je gaat helemaal op in het leven van Evalien, Pippa en Rik die na hun verhuizing uit Amsterdam terecht komen in een klein dorp in Zeeland. Ik kan dit boek aan iedereen aanraden en kan weer een goed boek toevoegen aan die lange lijst van mooie boeken van Verbum Crime die ondertussen verder is gegaan onder de naam De Crime Compagnie.