Onvoorstelbaar hoe Child telkens weer een onwaarschijnlijk maar volstrekt geloofwaardig verhaal weet te componeren. Ik heb de Engelse versie in een keer uitgelezen en word altijd weer meegesleept door de tomeloze vaart die in stand wordt gehouden. Helaas is afloop deze keer niet het sterkste gedeelte en blijkt Reacher toch ook enkele menselijke trekjes te hebben. Verbaas me er wel over dat de vertaling zo laat uitkomt, anders gezegd meer dan half jaar na verschijning origineel. Basistekst moet toch zeker eind 2006 al beschikbaar zijn geweest!