Joseph "Menthol" Sylvester komt na allerlei omzwervingen in 1925 in Nederland terecht. Hij was geboren in saint Lucia , door slechte omstandigheden o.a. Rassenhaat vlucht hij naar betere oorden, maar ook daar kan het het vrije gevoel niet vinden en beland dan tenslotte in Amsterdam en reist dan door naar Hengelo.

Daar ontmoet hij de mooie Roos, ze trouwen en Menthol begint op markten met het verkopen van Menthol poeder en tandpasta. Hij verovert de markten omdat de Nederlanders nog niet bekend zijn met het fenomeen " tandenpoetsen met een verfrissende smaak".
Roos werkt als mannequin, hun werelden liggen wer uiteen. Toch werkt hun huwelijk goed.

Als het product Menthol minder gaat lopen omdat de industrie niet stilzit en er fabrieken opent om het product te maken, heeft Joseph geen alleenrecht meer. Dat stoort hem niet. Doortastend als hij is, pakt hij een volgend gat in de markt. Konijnen en het verhandelen van konijnenhuiden en later ook de huiden van andere dieren.

De oorlog is aangebroken en Joseph is bang dat hij als Engela staatsburger opgepakt kan worden. De veelbesproken inwoner, aarzelt geen moment laat zijn huwelijk ontbinden zodat zijn Roosje geen gevaar loopt en geeft zichzelf aan.
Voor enige tijd komt hij vast te zitten in interneringskamp Schoorl.

Een fantastisch interessant boek over de eerste neger in Hengelo, die zo bekend werd door zijn grappen en grollen en zijn vele advertenties. Een man die overal handel zag.
Ik vind het boek een echte aanrader. Proficiat Frank Krake dat je zo'n mooi boek hebt geschreven over een amabele man "Menthol". De vele bewijzen d.m.v. foto's en advertenties en bonnen voor geleverde goederen, maken dit boek een ware historische inkijk van het leven van Eem bijzonder mens.