'nooit meer bang' is een boek geschreven door Gaby Rasters.
de aanslagen in Brussel, nog vers in het geheugen. Gaby heeft 1 van de overlevenden leren kennen, aan wie ze haar boek 'nooit meer bang' opdraagt.

'nooit meer bang' vertelt het verhaal van 2 vrouwen die op deze zwarte dag, een man hebben ontmoet. Louise ontmoette Lennard in de ochtend in het hotel bij haar tafeltje bij het raam. Louise, die nooit meer iets met mannen te maken wou hebben nadat ze borstkanker heeft gehad en haar toenmalige vriend bij haar weg is gegaan, krijgt toch weer de kriebels. samen hebben Lennard en Louise een erg leuke dag. over precies een jaar zouden ze weer afspreken, bij het tafeltje bij het raam. Lennard vertrekt naar het vliegveld.
Maud ontmoette Victor op het vliegveld, samen dronken ze een kop koffie en hadden ze fijne gesprekken. allemaal op dezelfde dag. deze zwarte dag.
toen gebeurde het, de flits, de knal, rennende mensen. het is goed mis. er is een aanslag gepleegd.
Maud en Louise komen met elkaar in contact nadat beide mannen getroffen zijn. 'hebben ze het overleefd?' de hulplijnen zijn overvol en ze moeten lang wachten op antwoorden. Samen slepen ze elkaar erdoorheen en komen ze meer te weten over de mannen en ontstaat er een ware vriendschap.


dit boek heeft mij enorm aangegrepen. dit is mijn eerste Roman, omdat ik dacht dat romans alleen maar zoetsappig zijn. verre van dat is dit boek. ik heb het gelezen met een lach en een traan. Dit boek is met zoveel emotie geschreven.

een verhaal geschreven over de liefde, de aanslagen in Brussel en de borstkanker van Louise. heftige onderwerpen, maar het is zo mooi geschreven dat het niet zwaar valt en het niet een constante huilboek is. De droge humor en de vlotte schrijfstijl maakt het erg leuk om te lezen.

het boek zelf, een plaatje is het. wat een fantastisch mooie kaft!.
lieve Gaby, je hebt een fantastisch boek geschreven die door iedereen gelezen moet worden.

5 sterren voor het boek!