Een prachtig geschreven verhaal over een meisje dat Berlijn ontvlucht naar Madrid en daar haar jeugd doorbrengt. Ze is weg uit Berlijn, maar wat ze daar heeft meegemaakt lijkt altijd als een schaduw over haar leven te vallen. Toch kent ze ook gelukkige momenten. Als ze overlijdt laat ze haar kleindochter een appartement in Berlijn na. Van daaruit wordt het verhaal over Paulina verteld. Ook het leven van de kleindochter, Alicia, gaat niet over rozen. Kan zij zichzelf weer vinden in Berlijn en accepteren hoe haar leven verlopen is? Erg mooi zoals de karakters zijn uitgediept. Daarbij wordt de sfeer in de beide steden mooi neergezet. Ik ben zeer benieuwd naar meer boeken van deze schrijfster.