Een historische thriller biedt je naast een spannend verhaal ook historisch inzicht. Da's mooi meegenomen. Vooral als het een gebeurtenis betreft die 2000 jaar geleden heeft plaatsgevonden en zo tot de verbeelding spreekt als de uitbartsing van de Vesuvius en de vernietiging van Pompeii doen. En als je dan zelf ook nog eens in Pompeii bent geweest en een goede indruk hebt gekregen van hoe men daar toen woonde en leefde, dan wordt het allemaal wel erg interessant. Als het de schrijver dan lukt het gevoel van het leven daar en toen realisitisch neer te zetten, dan mag je gerust van een topprestatie spreken.
Wat een studie heeft Robert Harris moeten maken voor Pompeii om in staat te zijn zo gedetailleerd en zo goed geïnformeerd een realistisch 'verslag' van de vulkaanuitbarsting te doen.
Ik vond het een geweldig boek. Twee duizend jaar geleden en nog zo geweldig to the point. Bijzonder knap!