Direct nadat het boek op de mat viel, gewonnen give-away, ben ik erin begonnen en een paar dagen later was het uit. Over het algemeen lees ik thrillers, dus ik moest even wennen aan de schrijfstijl. Gelukkig heeft mij dat niet weerhouden om het boek uit te lezen, want het was voor mij soms iets te literair. Het boek heeft me enorm verrast. Het verhaal over de relatie tussen vader en zoon wordt erg goed beschreven en je hebt soms echt met de vader te doen. Bij het laatste hoofdstuk zat er zelfs een traantje in mijn ooghoek!

Voortreffelijk en gevoelig boek!