MENING

Na het eerste deel te hebben verslonden ben ik begonnen aan het tweede deel. Dit verhaal was zelfs beter dan het eerste. Wat een geweldig boek is dit weer. Je merkt dat de schrijfster gegroeid is met schrijven en het verhaal steeds meer tot zijn recht komt. In dit tweede deel gaat Jonas terug naar Sje'na. Hij mist Grezel en zijn vriend Retake heel erg en wilt graag meer leren en sterker worden, omdat hij de uitverkorene is en de bewoners van Sje'an te beschermen. Jonas traint erg veel en word op een geheime missie gestuurd. Met deze reis komt hij een bijzonder magisch wezen tegen, een Bergla, die helpt zijn gave te versterken en komt hij dingen te weten over zijn verleden. Dit geeft Jonas nog meer vragen. Zal Jonas sterk genoeg worden om Sje'an te beschermen?

De schrijfster heeft ook in dit boek een vlot lezende schrijfstijl. Dit past goed bij het verhaal en de lezers waar ze op doelt 10 t/m 14 jaar. Het boek sluit mooi aan op het eerste deel, niet alleen qua verhaal, maar ook met de prachtige cover. Het verhaal bouwt zich goed op en heeft genoeg spanning. Er mag wel wat meer beschrijvingen in van de omgeving en wat ze dragen enzo. Hierdoor zou ik mijn eigen nog meer in het verhaal kunnen plaatsten. Het hoofdkarakter Jonas groeit goed mee met het verhaal en zijn leeftijd. Dit geld ook voor zijn vriend Retake en zijn draak Grezhel. De andere karakters in het verhaal blijven nog een beetje geheimzinnig, zou graag wat meer over hun willen lezen.  Dit boek zal ik echt aanraden, want het is gewoon weg een heerlijk avontuurlijk verhaal met een beetje spanning en vriendschappen.

Het boek zelf heeft een prachtige cover en past goed bij het verhaal. Ik zou het boek gelijk oppakken in de winkel. Het boek had van mij wel iets dikker gemogen 246 pagina's vind ik een beetje aan de lage kant.

Ik kijk erg uit naar het vervolg van deze boeken reeks.



STERREN



Ik geef dit heerlijke boek 3,5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA