Dit is echt een geweldig boek, de naam literaire thriller waardig.
Als ik zie dat hij niet alleen 4, maar ook 3 en zelfs 2 sterren krijgt, voel ik mij geroepen te reageren Keigo Higashino schreef niet alleen een onvoorstelbaar diep menselijk liefdesverhaal,maar tevens een aanklacht tegen het gebrek aan interesse voor wiskunde bij de huidige jeugd. maar bovenal een detective / whodunit, waarvan je van in 't begin weet wie de dader is, tot je op het einde vaststelt dat je zodanig bij de neus genomen bent, dat zelfs Agatha Christie er een pluim voor zou geven hebben. Dat je tevens nog wat inzicht in de Japanse cultuur en maatschappij meekrijgt, is gratis meegenomen. :-)