Ik was na de vorige twee boeken echt fan van bernard minier; echt thrillers die goed in elkaar zitten, vlot lezen, onverwachte wendingen,... Ik moest dit boek dan ook lezen. In tegenstelling tot de vorige twee boeken geraakte ik bij dit boek minder snel in het verhaal. Misschien lag het wel aan het thema dat mij dit keer, zeker in het begin van het boek, moeilijker kon bekoren. Stalking vind ik ietwat cliché en interesseert me gewoon minder... na halfweg vond ik het boek wel veel beter en het eindstuk is ook weer super met onverwachtte plotwendingen. Uiteindelijk vond ik het boek dan toch weer echt goed maar deze keer geen 5, ik vond hem net iets minder dan de vorige twee, een 3 voor het begin, een 5 voor het slot dus een 4 gemiddeld deze keer