In deze verhalenbundel voel je, je net een ontdekkingsreiziger. Je gaat mee op reis naar andere planeten en andere tijden. Je komt veel nieuwe dingen tegen. De verhalen zijn ook erg avontuurlijk en spannend. En soms hebben ze ook een boodschap. Als lezer kun je, je fantasie erop loslaten.

Ik ga de verhalen in een aantal korte zinnen samenvatten. Dan krijg je een beetje een idee van de verhalen in de bundel.

Stel je eens voor: Je krijgt een nieuw lichaam. De 2.0 versie van jezelf! Maar het is geen menselijk lichaam.
Ontdek nieuwe werelden met de Conquistador. Hij krijgt nog een kans.
Diepzee bewoners maken het iemand heel erg moeilijk en schuwen zich niet om grof geschut te gebruiken. Wie is er nu het beest?
Kun je echt opgelucht ademhalen als je niet meer hoeft te vluchten?
Mechanische krabben en mysterieuze bollen.
Een verlaten ruimteschip. Wat is er aan de hand? Ik kreeg hier een beetje het Alien (film) gevoel van.
Een meisje zit gevangen in een voor haar saaie wereld. Er valt weinig te beleven. Ze verlangt naar meer. Dit verhaal heeft ook een vleugje romantiek.
Aartsvijanden die het uitvechten in de ruimte.
Denkende materie en het beschermen van de mensheid.
Wat is bewustzijn nu echt? En energie?
Wat is Entropie?
Reizen door zwarte gaten.

De verhalen zijn soms met elkaar verbonden. Of ze hebben iets met elkaar gemeen. De schrijfstijl leest vlot. En het lettertype vond ik ook erg fijn. De cover is een scene uit een van de verhalen. Dat merk je omdat de auteur die plek, heel beeldend neerzet.

Ben jij erg gehecht aan je menselijke lichaam? In deze verhalenbundel hoeft dat meer! De ziel en ons bewustzijn lijken erg dicht bij elkaar te liggen. Wat betekent het om mens te zijn? Kun jij dat onder woorden brengen?
Veel verhalen roepen bij mij wel vraagtekens op…Want willen we dat dit onze toekomst gaat worden, of niet? Het is erg dubbel allemaal. Je gaat in ieder geval aan het denken gezet worden en dat is echt heerlijk. Bij SF vraag ik me altijd af: Zou ik dat willen, leven in die tijd?
Soms zijn er technische snufjes die wij nog niet kennen. Voor de echte SF liefhebber is het smullen geblazen!
Ik geef deze mooie bundel 4****!