Ik ben een echte thrillerlezer, maar het boek van Femke sprak me zo aan dat ik het toch graag wilde lezen. En daar heb ik absoluut geen spijt van gehad, ik heb het in 2 dagen uitgelezen.
Het verhaal gaat over Corry, Anna, Lena en hun broer Maarten in de laatste paar maanden van de oorlog. Maarten wordt tijdens een razzia opgepakt en naar een concentratiekamp in Duitsland gestuurd. In Amsterdam doen zijn moeder en zusjes heel veel moeite om rond te komen met bijna niks. As de oorlog ten einde komt is de vraag wat is er met Maarten gebeurd?
Ik heb heel erg genoten van dit boek, het is zeer realistisch geschreven, heb zeker aan het eind regelmatig een brok weg moeten slikken. Mijn complimenten aan Femke voor dit prachtige boek!