Het gaat zeker niet alleen over fietsen, integendeel! Het helpt wel als je weet wat lange afstandfietsen is, dan kun je je zelf beter inleven in de enorme energie en pijnlijden het beklimmen van een berg kost. Die stukken over het fietsen zijn deskundig beschreven,
Het eigenlijke verhaal gaat natuurlijk over vriendschap en (kalver)liefde. Een groep van 5 jongens en één meisje die allemaal de Mont Ventoux beklimmen, maar niet allemaal op de fiets, er moet natuurlijk ook een materiaalwagen mee. De opbloeiende verliefdheid wordt met de nodige humor boeiend geschreven.
Voor één van de jongens loopt dit avontuur dramatisch af. Daarna verdwijnt dat ene meisje, Laura, voor 30 jaar en heeft met niemand contact. Het is dan wel Laura die het initiatief neemt voor een reünie.
Ze besluiten opnieuw om de Ventouw te gaan beklimmen. Dan verandert de kalverliefde tussen Bart en Laura, die beide ondertussen een relatie achhter de rug hebben, in echte liefde.
Het einde is bijna een thriller, ik heb genoten!