Wees onzichtbaar is een vrij dik boek met meer dan 500 pagina's wasrin Murat Isik heel duidelijk maakt hoe een jongen zich eenzaam en onbegrepen heeft gevoeld. Op school gepest werd en thuis door zijn Marokkaanse vader gedwongen werd een opleiding te volgen, waar hij zelf helemaal geen zin in had. Gelukkig komt er dan nog een nieuwe jongen op school die het voor hem opneemt. Er onstaat een hechte vriendschap tussen de twee. Murat Isik weet de lezer de belevingswereld
van de jongen in te trekken. Zijn eenzaamheid en frustraties zijn voelbaar. Het aanpassen van het gezin waarin hij opgroeit aan het leven in Nederland. Oftewel de Bijlmer met alle problemen van dien worden tastbaar gemaakt in de eenvoudige woordkeuzes van Murat. De achteruitgang van de leefomstandigheden in de flat waar zij woonden.
Soms overvalt de lezer een triest gevoel, wat de jongen ook gevoeld moet hebben.
Verawacht van dit boek geen aaneenschakeling van gebeurtenissen, maar meer een beschrijving van een doorsnee gezin wat vauit Marokko in de Bijmer is komen wonen.
Overigens wel zeer aangrijpend en voor de iets oudere lezer zijn er herkenbare situaties.
Wees onzichtbaar is een boeiend boek waarin Bijlmerleed van enkel decennia terug zichtbaar gemaakt wordt.