Recensie door Anne (13). "Wat een goed en spannend boek. Ik vloog er doorheen. Ik vond het soms wel zielig voor Hazel. Ze heeft geen idee wat er gebeurd is en wie ze kan vertrouwen. En dan die enge oom Alfons... Gelukkig maakt ze ook vrienden. Tenminste.....Op het laatst is er een onverwachte ontdekking die ik niet had zien aankomen. Ik schrok er echt van.
Eigenlijk wil ik zelf ook wel heks worden nu. Er staan heel veel tips in. Over edelstenen en zo en allerlei rituelen.
Ben heel benieuwd naar deel 2 en 3. Jammer dat ik daar nog op moet wachten."