Ik hou van Young Adult boeken en van Science Fiction en katten en Jinxed heeft dit allemaal. Ik ben gek op futuristische boeken en daarom moest ik dit boek lezen. Jinxed zet een wereld neer waarin we geen smartphones meer nodig hebben, we hebben allemaal onze eigen BAKU waarmee we alles kunnen doen wat we nodig hebben en nog wel meer. Lacey woont in een stad wat geleid wordt door een bedrijf, Moncha. Het bedrijf dat de BAKU heeft uitgevonden en waar Lacey heel graag wil gaan werken. Ze kan hier alleen maar werken als ze naar de elitaire privéschool Profectus gaat. Amy neemt je mee de stad door, de school rond en de wereld van de BAKU in. Het verhaal is eigentijds, spannend en misschien soms een tikkeltje cliché. Ik heb in ieder geval genoten van dit boek en ben helemaal gek op Jinx. Ik ben benieuwd wat de wereld van de BAKU’s ons verder zal gaan brengen. Ook zou ik het prachtig vinden om mijn eigen BAKU te hebben, misschien een maki?

Lees meer op: http://readingjournal.princesssam.nl