Prachtig, ontroerend... ik ben beginnen lezen en heb het niet meer weggelegd. Dacht eerst dat het 'zware' lectuur zou worden maar de korte hoofdstukken en de luchtige stijl maken het aangenaam om te lezen. Sander neemt je mee en laat je achter met nog zoveel vragen en vooral met de hoe-gaat-met-hen-verder-vraag. Ik weet wel :na het lezen van dit boek besef ik maar weer hoe gelukkig ik mag zijn dat mijn tweeling gezond en wel is. Ik raad echt iedereen aan 'Ik kan er nét niet bij' te lezen. Prachtig