Ik moest echt op gang komen in dit boek, maar naar het einde toe was het toch echt goed, heel vernuftig en zelfs amusant. Het Engelse taalgebruik vond ik aanvankelijk ook vrij lastig. Een Tibetaanse man kidnapt het vliegtuig waarin hoofdpersoon Conway met drie andere passagiers zit. Nadat het in de Himalaya's neerstort overleven de passagiers en verleent een klooster in een idyllische vallei hun asiel. Het blijkt een mysterieuze plek en Conway vermoedt dat ze hier niet bij toeval zijn beland. Een avontuurlijk boek over boeddhisme, de menselijke natuur, het lot van de wereld en de (on)zin van het leven.