!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 36#

Ik heb alle boeken/verhalen van Meester Jaap al gelezen en in bezit, maar dit kleine boekje (de Boektopper versie) had ik nog niet. Ging vroeger altijd naar de bibliotheek om Meester Jaaps te lezen en ik was er zo’n fan van, dat ik zelf ook de boeken wilde hebben. Zelf als je volwassen bent, kan je deze verhalen kan blijven lezen (je krijgt er nooit genoeg van.)

Het verhaal:
In de klas van Meester Jaap gebeurt elke dag wel iets leuks. Een wc-rollengevecht, een boerenkooldiner met kerst of een verkleedpartij. Ook voor minder leuke dingen heeft Meester Jaap een humoristische oplossing.
!Spoiler alert!
Meester Jaap is een gekke meester die net iets anders les geeft dan een normale leerkracht zou doen. Met veel humor geeft hij de kinderen les, lost problemen op, legt dingen uit, beleefd avonturen en deelt spekkies uit om de raarste redenen.

Korte humoristische verhalen die kinderen zelf kunnen lezen of die je kan voorlezen aan kinderen.
Mooie afbeeldingen die je helpen het verhaal beter te begrijpen.
Waarom had ik niet zo'n meester!?

Conclusie:
Snel uit.
Korte verhalen vol humor.
Prima voorleesboek.

Cheen