...groeide op in een armoedig huisje waar haar vader met ijzeren vuist heerste. Er was geen plaats voor talent en dromen. Gelukkig had ze haar vriendin Hope, die in het grote huis woonde; alleen daar kon ze kind zijn. Na de brute moord op de jonge Hope, die tot op de dag van vandaag niet is opgelost, raakt Tory op drift. Had zij Hopes dood kunnen voorkomen ?

Als zij jaren jaren later terugkeert naar haar geboorteplaats om er een winkel te beginnen, is ze vastbesloten om het verleden voorgoed te begraven. Haar ontmoeting met Cade Lavell, Hopes broer en de erfgenaam van het familiekapitaal, doorkruist dat voornemen.
Het leven zo dicht bij die ongelukkige herinneringen blijkt moeilijker dan Tory dacht... en heel gevaarlijk...

Vlot geschreven.
Spanning doorheen het hele verhaal.
Fan van deze auteur.