Eergisteren heb ik besloten om mijn hond te overleven.Dat ben ik aan hem verplicht.
Een dijk van een openingszin die ervoor zorgt dat je wel moet verder lezen.Er is geen weg meer terug.
En zo belandt je samen met Maria en haar hond Castor in het pittoreske Winsford.
Maria,een zweedse omroepster heeft besloten om zich terug te trekken en een cottage te huren voor zes maanden samen met haar geliefde hond Castor.
Ze draagt een vreselijk geheim met zich mee,want waar is haar man?Alleen zij kent het antwoord.
Door de mails en aantekeningen van haar man Martin Holinek ,een literatuurprofessor te lezen ,komt ze langzaam maar zeker achter de waarheid over wat vroeger gebeurd is in Marokko.
En ja,soms hebben we de deur van de dood nodig om weg te komen!
Nesser heeft een prachtige schrijfstijl. Of je zelf op de mistige heide loopt en in het desolate Winsford ronddoolt.Als je dit boek leest zie je gewoon hoe het eruit zou zien mocht het verfilmd worden.
Het verhaal wordt langzaam opgebouwd,Prachtige zinnen ,verveelt nergens.Een prachtige psychologische triller.Top!