Het verhaal begint met Alina in Finland die een relatie krijgt met een Amerikaanse neurowetenschapper Joe. Joe ondergaat een cultuurschok deze worden veelal in flashbacks beschreven. Na terugkomst in Amerika werkt hij verder aan zijn carrière en sticht een nieuw gezin, bestaande momenteel uit twee tienerdochters en zijn vrouw.
Beschreven worden de beslommeringen en gedachtengangen van haar/zijn leven en keuzes in het leven, de ene keer uit het perspectief van Alina en dan weer Joe.
De hedendaagse verleidingen en gevaren komen aan bod, zoals sexting, social media, groepsdruk, het gevaar van het onherroepelijke bestaan van foto's en gegevens op internet. De vergankelijkheid van gadgets, Apps en de ratrace voor nieuwere versies, steeds meer delen met de wereld en prijsgeven van je leven aan de bedrijven. Verder speelt dierproeven en het (zinloze) verzet er tegen aanbod. Zoals ook op de achterflap vermeld zit mogelijk zijn zoon uit het eerste huwelijk er achter. In het laatste deel komt veel samen en wordt de spanning iets opgevoerd.
Het boek zet je tot nadenken, hoe ver ga je mee met de nieuwe technologische ontwikkelingen en prijsgeven van een in kijkje in je leven, hoeveel geef je andere invloed in je leven.
Ik zelf vindt inzicht in het leven van de hoofdpersonen interessant en de mijmeringen die ze hebben, maar velen vinden het boek daarom minder.
Hou je van relativeringen en vragen welke je tot nadenken zet, dan is het boek een aanrader.