Ik heb alle boeken van Code 37 gelezen en op televisie meerdere keren de serie gekeken en vond het echt een goede serie. De Hannah Maes op televisie vond ik altijd heel goed neergezet en daardoor kan ik me altijd een heel goed beeld vormen van de Hannah Maes in de boeken. In dit boek gaat het meer over het privéleven van Hannah Maes en de problemen die ze hier in tegenkomt. De problemen die ze met Koen heeft spelen natuurlijk een grote rol, echter als ze mails krijgt met vreemde teksten trekt ze zich er in eerste instantie niks van aan, zoals we van Hannah gewend zijn, echter als haar dochter een uitnodiging krijgt voor een feestje in een binnenspeeltuin weet Hannah dat er iets niet klopt en gaat ze op onderzoek uit. In plaats van dat ze haar collega’s inlicht gaat Hannah alleen op onderzoek uit en haar collega’s weten regelmatig niet waar ze is en krijgen haar niet te pakken. Diegene die haar achtervolgt en op wraak uit is, krijgt diegene het werkelijk voor elkaar dat ze alles verliest wat haar zo lief is, haar partner, haar kinderen en haar baan?

De volledige recensie is te lezen op mijn blog.