Het verdronken land.

Auteur: Olga Ponjee,
Redactie: Theo van Rijn & Arnout Brokking.
Coverontwerp en illustratie Thijs Meuwese.
Uitgeverij: LetterRijn.
ISBN:9789491875700

Dit boek speelt zich af in de toekomst, ongeveer in het jaar 2050.
Een superstorm heeft de dijken verwoest en zet steden onder water.
Eten en medicijnen zijn er niet meer.
De vluchtelingenstroom wordt groter en groter.
Dan wordt de Turkse premier van Nederland Emir Berk vermoord.
De paniek is ongekend.
Loekie, de dochter van een journalist, filmt het per ongeluk.
Daardoor lijkt het er op dat zij het volgende doelwit wordt.

Als je begint te lezen voel je meteen de spanning. Daardoor wil je graag verder lezen.
Er lopen diverse verhalenlijnen door elkaar. Drie tieners die de waarheid proberen te achterhalen. De verhalenlijnen worden uitvoerig beschreven, daardoor wordt het ook niet saai maar soms wel een beetje verwarrend.
Er is nog een grotere storm opkomst maar dat ontgaat me een beetje.
Het is wel een heel uniek verhaal.

De cover: Heel mooi. Ik persoonlijk had er wat meer ruigheid in gewild.
De rode letters op de achterkant zijn niet zo duidelijk.
Het is een gebonden boek, dat is heel mooi.
Olga heeft een prettige schrijfstijl.
Ik ben wel benieuwd naar meer boeken van haar.