Het boek heeft korte hoofdstukken en leest makkelijk weg. Braithwaite heeft een prachtig duister verhaal geschreven over een moord dat twee zussen samenbindt. Braithwaite’s gevoel voor humor in deze mix van moord is opmerkelijk, maar niet storend om te lezen!

De Auteur komt vanaf pagina 1 meteen tot de kern van de zaak. Niet dat dit betekent dat het boek geen diepte heeft: Integendeel, het blijft boeiend door zowel het ‘huidige’ verhaal van wat er gaat gebeuren in deze o zo onconventionele liefdesdriehoek, maar ook door Ayoola’s psyche en haar gecompliceerde, gelaagde relatie met haar zus.

Opzwepend en genereus, met een welkome dosis humor en een paar scherpe opmerkingen over geslacht en macht, een verfrissende manier van schrijven.