Een tijd terug (volgens mij een jaartje geleden) had dagblad Trouw een actie in het kader van het Europese boek (zie http://actie.trouw.nl/literatuur/premium.html). 'In het café van de verloren jeugd' kreeg je destijds kado bij aanschaf van de zaterdageditie waarin deze aanbieding werd gedaan.

Het is het enige boek wat ik tot nu toe heb gelezen van de nobelprijswinnaar van 2014. Het is een absolute aanrader! Lees de recensie van Sini maar eens! Mooier kan ik het niet omschrijven.

Ik dacht dat Trouw elke week een boek tegen een schappelijke prijs bij de zaterdageditie aan zou bieden, maar dat was niet zo, men kon de hele serie in één keer aanschaffen, ik geloof voor Eur 49,95. Wat heb ik achteraf spijt dat ik dat niet heb gedaan.