Ik was heel nieuwsgierig want ik kende de schrijfster niet.
Op de voorkant van het boek staat een vrouw met de armen over elkaar en dus dacht ik een mooie streekroman te gaan lezen.
Het boek gaat over Stinsenhil (met al zijn intriges)in de periode dat Addy er werkte.

Ik vond Addy een heel leuk persoon die wel wat naief is. Ze geniet ontzettend van haar volkstuintje en helpt graag andere mensen.
Ze heeft een hele poos gewerkt op Stinsenhil en daar heeft ze als jong meisje alles geleerd over de groentetuin. In het boek staan ook tips b.v. hoe je handig je tomaten opbind. Ze helpt haar nieuwe buurman op het volkstuintje en gaaft hem als beginnend tuinder heel veel tips.
Jaren later heeft Addy nog een half jaar op Stinsenhil gewerkt met veel plezier.
Het is jammer dat er niet meer word verteld over haar man en zonen.
Het zou ook leuk zijn als we nog hadden kunnen lezen hoe het met haar ouders en broers gaat.
Luc, haar nieuwe buurman op de volkstuin vind ik niet zo sympathiek. Over hem word ook weinig verteld.