"Dagboek uit de rivier Is een subtiele, ingenieuze thriller. Frederik Baas verkent de grenzen van de illusie en maakt met zijn ogenschijnlijk eenvoudige taal en verhaal diepe indruk."
Zo staat te lezen op de achterkant.
Barbara heeft sinds twee jaar een relatie met Robbert. Uit haar vorige, niet zo fijne, relatie heeft ze een zoon; Rens.
Robbert heeft door zijn baan als uitgever kennis aan een schrijver die in de ardennen woont en zo gebeurt het dat Barbara voorstelt om gedrieën een weekje vakantie te houden in de Ardennen.
Wanneer Rens zich begint te vervelen, komt Barbara, door een lokale vermissingszaak, op het idee om Rens een spannend verhaal te laten beleven. Samen met de schrijver en Rens gaat ze op zoek naar het vermiste meisje.
Na een spannende ontdekking lijken ze dichtbij de ontknoping. Maar het verhaal zit heel anders in elkaar dan ze dacht.
Ik geef 4 sterren omdat het boek je aandacht er goed bij houd; nergens zakt het verhaal echt weg. Maar het is geen literair hoogstandje. Dat het verhaal vanuit de schrijver zonder naam, in ik-vorm en in derde persoon verteld wordt is even wennen, maar past perfect bij dit verhaal.