Fiona Finnegan, een meisje uit een arm gezin. Waar men het hoofd net boven water kan houden doordat de kinderen, die kunnen werken, hun steentje bijdragen.

Zo ook Fiona, die bij een, uitbuitende, theehandelaar in dienst is. Een meedogenloze figuur, zonder medelijden en medeleven voor zijn werknemers.
Ze leert de liefde kennen samen met Joe, haar jeugdvriend, maar het lot drijft hen uit elkaar en ze gaan noodgedwongen hun eigen weg.

Het verhaal speelt einde 19e eeuw. Een slechte tijd in Londen, veel armoede en uitbuiting van arbeiders.
Deze thema's komen allemaal aan de beurt in dit meeslepende verhaal.
Je wordt meteen in het verhaal getrokken en het laat je niet meer los.
Een fijne schrijfstijl en vlot geschreven, blijft het verhaal je boeien.
Deze ontroerende roman, gaat over liefde, doorzettingsvermogen, opoffering, initiatief en succes.