Ik heb maar 1 woord voot dit boek: Wauw!
Dit boek is door mij in het Engels gelezen, waardoor het voor mij helemaal tot zijn recht kwam. Vooral het accent komt helemaal tot uiting in de schrijfstijl van de auteur.
Het verhaal draait om drie sterke vrouwen, waaronder een 'blanke' vrouw. Deze vrouw neemt het niet zo nauw met alle regels tussen de 'blanken' en de 'zwarten'. Hierdoor kon ik als lezer ontzettend in haar inleven, vooral als je ziet gebeuren hoe haar vriendinnen met hun hulpen omgaan. Frustrerend om terug te lezen, en verbazingwekkend dat dit ook echt gebeurde in die tijd.
Maar ook het stuk huiselijk geweld dit mij huiveren. Het is lang niet zo gemakkelijk, en vooral in die tijd was er weinig te beginnen hiertegen. Soms heb ik met mijn mond vol tanden zitten lezen om de rake opmerkingen van Aibileen en Minny. En vaak ook zo zitten lachen om de acties en gedachten van deze vrouwen. Een taart van eigen deeg om het zo te zeggen! Heerlijk. Onvoorstelbaar lekker boek. Ik heb een week over dit boek gedaan, en het was mijn beste tijdverdrijf gedurende deze hele week. Wat een pageturner! Je voelt de gevoelens zo uit het boek komen, dat je niets anders kunt dan deze karakters in je hart te sluiten en met pijn in je hart weer afscheid nemen, wanneer het boek uit is.