Ik ben dit boek gaan lezen voor de Blossom books challenge. Op de insta van Blossom Books kwam dit boek ook al geregeld voor bij en ik moet zeggen dat mijn nieuwsgierigheid al was geprikkeld hoewel ik de laatste jaren dit genre boeken eigenlijk niet meer lees. Terwijl ik zeker altijd een groot fan was van bijvoorbeeld de Hongerspelen en de Divergent boeken.
Maar na het lezen van dit boek ben ik weer om en weet ik weer hoe heerlijk het is om je te laten meevoeren in dit soort avonturen. Ik kon bijna niet stoppen met lezen en ben verliefd geworden op de karakters en op hun wereld.