Dit boek heeft mijn waardering omdat de schrijfster op een zeer duidelijke manier een beeld schetst over het ontstaan van een organisatie die nergens voor terugschrikt. Bijna iedereen weet intussen hoe ze zich uiten, en mensen tot hun slaaf willen maken om alzo een soort nieuwe geloofsorde te stichten met algehele gehoorzaamheid. Waar hebben we dat nog gehoord. Met dit verschil dat het nu gaat om 'godsdienstige' gehoorzaamheid. In relatief korte tijd wisten ze een hele regio te ontwrichten en naar hun hand te zetten.Intussen is ISIS al redelijk teruggedrongen op vele terreinen maar blijft actief in de regio. Als men dit boek grondig uitleest zal men voldoende begrijpen wat voor gevaar wij allen lopen mocht het uit de hand lopen.