Een boek over een Vietnamese dubbelspion. Als zoon van een Vietnamese moeder en Franse priester schippert hij tussen twee botsende culturen. Iets wat hij als dubbelspion voor iets positiefs houdt, maar waar hij gaandeweg steeds meer moeite mee krijgt, wanneer hij ontdekt dat waarheden twee kanten hebben.

Interessant verhaal dat niet continu blijft boeien, maar wel de moeite waard is om uit te lezen. De sarcastische en zelfspottende stijl maakt het allemaal wat karikaturesk, waar je juist wat spanning had verwacht.