Stel je voor:
Wel oorlog
Geen school
Wel bang
Geen huis
Wel vluchten
Geen angst
Wel veilig
Geen herkenning
Wel zon
Alles is anders.
•
Dit mooi en doordacht vormgegeven prentenboek van auteur Pimm van Hest en illustrator Aron Dijkstra geeft in weinig maar rake bewoording de vlucht van een kind uit oorlogsgebied naar een vluchtland weer.
•
Meer woorden zijn niet nodig, de illustraties vertellen mede het verhaal.
In de vele details zie je de weerspiegeling van de hedendaagse maatschappij.
Een boek om te gebruiken - te lezen - uit te leggen - te bespreken - toe te voegen aan iedere schoolbibliotheek - voor alle leeftijden!
•
In de annotatie staat vanaf 5 jaar, op deze leeftijd is uitleg en begeleiding aan te raden. Het is voor alle leeftijden!