Marianne en Theo, ik heb Kruisgang in één adem uitgelezen.
Net als Een middag aan zee kreeg ik er kippenvel van. Deze verhalen zijn zo realistisch, ze zouden echt gebeurd kunnen zijn. Wat hebben pesterijen op school of waar dan ook, een grote invloed op je verdere leven. Dat realiseert men zich niet, maar voor degene die dat moet ondergaan is het van een geweldige betekenis, die je niet snel kunt vergeten.
Ik hoop dat lezers van Kruisgang een lesje hebben geleerd om pesten achterwege te laten.
Ik kijk uit naar jullie 3e literaire thriller.