De Bórjlinds zijn gevierde scenarioschrijvers uit Zweden.
Ze hebben voor diverse tv series scenario’s geschreven en zijn verantwoordelijk voor 44 filmen voor bioscoop en tv.
Wiegelied bevat charismatische personages, die worstelen met levensechte conflicten. Er zijn meerdere thema’s verweven in het verhaal met door elkaar heen lopende verhaallijnen.
Wiegelied wordt voorgelezen, met een warme prettige stem door Hymke de Vries. Ze weet heel goed de spannende momenten te benadrukken.
In track 1 wordt Cosmina door Rene “geexecuteerd. Pas in de laatste track (29) wordt duidelijk, waarom Cosmina uit track 1 vermoord wordt door Rene
Als er een lijk van een jongen in Zweden wordt gevonden, kan niemand verwachten, dat Tom &Olivia (politie Stockholm) naar Boekarest afreizen en daar het verband met een misdaadsyndicaat (De dolk is heilig) met leider Mikai Stellea weten te leggen.
Tom &Olivia gaan zelf zo ver, dat ze een bezoek aan de riolen brengen.
Dit bezoek is er de oorzaak van dat Tom ontvoerd wordt door “het misdaadsyndicaat”. Mikai Stellea wil weten wat Tom precies weet.
Olivia roept hulp in vanuit Zweden.
Tom weet te ontsnappen mbv Abbas en samen gaan ze terug naar Zweden.
Op het moment dat er 2 lijken van tieners worden gevonden, van allochtone afkomst, waarvan de nieren verwijderd zijn, wordt de link met het andere lijk gelegd. Ze ontdekken dat ook hier Mikai Stellea achter zit en dat het om illegale niertransplantie gaat.
Parallel hier aan loopt de verhaallijn met Muriel die Folami (meisje uit Nigeria) in de stad vindt en onderdak biedt. Folami heeft een reden waarvoor ze zich voordoet als vluchteling, maar dit kom je aan het eind van het verhaal te weten.
Folami komt erachter dat er een man op station alleenstaande jonge vluchtelingen helpt en ze maakt een foto van hem, die ze aan Muriel stuurt.
Deze geeft de foto door aan Tom en zo wordt de kring steeds kleiner.
Uiteindelijk wordt de plek waar de kinderen geopereerd worden gevonden, maar wordt Muriel door Maria vermoord.
Uiteindelijk kom je achter Folami’s komst naar Zweden.