Mijn eerste indruk van het boek:  het boek heeft een aparte cover, wat spanning en mysterieus uitziet. Het kwam bij mij niet over als een thriller cover tot ik er beter naar keek. De verborgen woorden en getekende poppetjes zorgen ervoor dat ik nieuwsgierig ben naar het verhaal. Door het lezen van de beschrijving was ik gelijk om. Het boek bevat een mooie hoeveelheid van 324 bladzijden dit past goed bij de prijs.

Het verhaal zelf begint gelijk spannend. Er komen verschillende karakters in voor die allemaal aan elkaar gelinkt zijn. Door de vlotte schrijfwijze van de schrijfster leest het boek fijn weg en het houdt in zijn greep. Alle karakters zijn goed beschreven en makkelijk uit elkaar te houden, hierdoor kan ik mij goed in hen verplaatsen. Dit gaf mij een extra fijne leeservaring. Het verhaal heeft een goede verhaallijn, waar alles goed in is uitgewerkt. De schrijfster heeft haar research goed gedaan en maakt het verhaal erg geloofwaardig. Het plot van het verhaal is wel een beetje voorspelbaar, maar dit stoorde mij niet.

Ik raad dit boek aan alle thrillerlezers en kijk erg uit naar meer schrijfwerk van deze auteur.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA