Deel 1,5 van De Zaden Der Hoop,  het boek voelt ook wel echt als een tussen boek. In deel 1 eindigden we met een enorme cliffhanger en aan het einde van deel 1,5 zorgt de schrijver weer dat je als lezer benieuwd bent naar wat er gaat gebeuren.
Het gedeelte dat over het karakter Mar en zijn Bondgenoten gaat is eigenlijk een proloog en het leuke hieraan is dat we zo te weten komen hoe de groep elkaar leert kennen. Er wordt hier en daar wat met alternatieve tijdlijnen geslingerd wat het voor mij af en toe een klein beetje verwarrend maakte maar aan het eind van dit deel was me alles gewoon duidelijk.
De dialogen zijn weer erg vermakelijk en Beflapje mixt zichzelf ook gewoon in het gesprek, ik snap nu waarom deze kat zo populair is.
In deel 1,5 vond ik de schrijfstijl al wat makkelijker en fijner lezen als in deel 1.
Ik ga gelijk verder met boek 2, ik ben benieuwd waar het verhaal heen gaat!

Owja, de kaften zijn ook erg vet getekend!