Wat een schitterend boek over drie generaties Chinese vrouwen in China en Amerika. Het speelt zich af tussen 1920 (wanneer er veel Christelijke zendelingen zijn in China), de oorlog met Japan, het opkomend communisme en het leven in Amerika tot zo eind 1999..
Daarnaast gaat het leven van deze vrouwen ook niet over rozen maar wat een indringend portret van vrouwen en hun mogelijkheden en onmogelijkheden tegen de achtergrond van de geschiedenis van een land waarvan wij westerse vrouwen niet veel weten.
Veel is verandert over de jaren. Maar ook veel is denk ik gelijk gebleven als ik denk aan Chinese wijken in Amerika enz. De cultuur en eer van familie is nog steeds zeer verweven met het hedendaagse.
Rood nog steeds de zegen.Chinese karakters (letters/lettergrepen/woorden) kunnen meerdere betekenissen hebben en krijgen hun betekenis door hun combinatie met andere tekens en hun plaats in de zin.
Dit wordt in dit boek mooi opgetekend door het verhaal van de moeder in deze geschiedenis.
Ik raad zeker aan!