Eerst toch een compliment aan de auteur, zo verteld dat je helemaal mee in het verhaal zit, een vertelling gebaseerd op waargebeurde feiten zonder dat het al te bloederig wordt. Na het lezen van "bloedbroeders" moest het ervan komen, moest ik de voorgaande boeken lezen, noem het nieuwsgierig, noem het genieten van een waargebeurd feit waar ik eigenlijk niet veel van weet.
Hoofdpersonage Hippolyte Pannecouck graag genoemd Meneer Jules, start met sluikhandel en illegale stook, meneer Jules werd aanbeden en gevreesd. Er was armoede en ondervoeding in België toch helpt meneer Jules de arme waar hij kan. Na te moeten vluchten begint hij te stelen van de rijke.........een verhaal waar zo een vertelling in zit dat je vergeet dat dit waargebeurd is, ook mijn hoed af voor de cover die volledig bij meneer Jules past.