Voor mij was dit het eerste boek van Harlan Coben, een aangename kennismaking!
Vanaf het begin werd ik door het boek gegrepen. Er gebeurt ontzettend veel, en je weet dat de gebeurtenissen een verband met elkaar moeten hebben, maar wat? Tot aan het einde toe blijft het spannend, wanneer je ein-de-lijk weet wie er achter zit en waarom, rest nog het mysterie van de foto... Op de àllerlaatste bladzijdes wordt deze vraag nog heel verassend beantwoord, en daarmee valt ook het laatste puzzelstukje op zijn plaats.

Dit boek is een absolute aanrader, en ik ga me zeker wagen aan de andere boeken van deze schrijver!