Geweldig. Weer een toppertje. Een zeer realistisch, angstig verhaal voorzien van pittige ingredienten. Een wel zeer geleerde professor in de psychologie die aan een zeldzame ziekte lijd gen...aamd Lewy Body dementie ziet een ontvoering gebeuren van een jong meisje, net op het moment dat hij de hand aan zich zelf zou gaan slaan. Komt in tweestijd te staan maar besluit toch om het meisje te willen gaan helpen. Met hulp van dierbare overleden begint hij zijn zoektoch naar het meisje. Spanning van de het eerste tot het laaste hoofdstuk verzekkerd. De onderwereld in cyber land. Naar ik mag aannemen geschreven door een Top auteur die al 10 boeken op zijn naam heeft staan en waar er al 3 van zijn verfilmd.
Ik heb nog geen ander werk van hem gelezen maar deze komt wel op mijn ntl. Een echte aanrader dus!

Thanks John my new friend in thrillerland for your great great story!