De hoofdpersoon in Echte barkeepers heten Henk, nee niet Henk, maar Paul, heeft veel tegenslag te verduren , maar krijgt op een dag een unieke kans: Hij kan in het leven van een ander stappen, en beschikken over middelen waarmee hij alles kan doen wat hij maar zou willen. Hij gebruikt de rijkdom waar zijn alter ego , Vincent van Heer, over beschikt om zijn oude 'Pispaultje' identiteit op te poetsen. Marja West laat de lezer door de ogen van de hoofdpersoon op een prachtige manier met humoristische, spannende en ontroerende scenes zien hoe hij van de ene situatie in de andere glijdt. Een heerlijk boek om te lezen, ik kon het niet wegleggen.