De titel van het boek doet eer aan het verhaal. Het verhaal pakt je en je bent benieuwd hoe het verder gaat.

Het ellendige eerste boek is het eerste deel in de boekenreeks ‘Lemony Snickets afschuwelijke avonturen’. De boeken in deze reeks zijn geschreven door Lemony Snicket, pseudoniem van Daniel Handler.
Deze boekenreeks bestaat uit dertien boeken die sinds 1999 uitgegeven zijn. Inmiddels zijn de boeken vertaald in 41 talen en zijn er wereldwijd meer dan 60 miljoen boeken over de toonbank gegaan. De boekenreeks is sinds 2017 ook een succesvolle Netflixserie en daarom worden de boeken opnieuw uitgegeven door Uitgeverij Lannoo.

Kijk voor mijn recensie op: Lemony Snickets afschuwelijke avonturen - Het ellendige eerste boek