Ik heb hem gevonden: Het beste boek van 2016!!!!!!

Stel je eens voor? Je doet je ogen open en je herkent je eigen wereld niet meer? Waar ben je?
Hoe ga je overleven in een wereld die niet de jouwe is? Het overkomt Jason Desson. Hij heeft een gelukkig gezinsleven, maar dat is plots anders als iemand hem ontvoerd. Hij wordt wakker in een soort Laboratorium…..En kan geen kant op. De mensen daar lijken hem allemaal te kennen. Zijn leven is niet zijn leven. De mensen die hij dacht te kennen, zijn ineens heel anders! Wat is er toch aan de hand? En kan hij de weg naar zijn eigen leven weer terug vinden, of is hij te laat? Jason denkt dat hij gek aan het worden is. Als lezer heb je dat gevoel ook. Dit boek grijpt je en laat je niet meer los. Je moet erachter komen wat er aan de hand is. Ten koste van je nachtrust!

Bizar, geniaal, spannend en gewoon perfect!
Je gaat twijfelen aan alles, is het echt? Wat is er mogelijk?
Het boek is een thriller, maar ook zoveel meer!!!!!!!!!!!SF, mysterie maar ook Dystopisch.
De auteur heeft dit echt geniaal in elkaar gezet. Dit is voor mij het beste boek van 2016. Ik zou het zoveel sterren willen geven, als er aan de hemel staan. Ik denk niet dat een ander boek dit kan overtreffen!
Vlot geschreven, de spanning bouwt op tot een hoogtepunt en een super sterk plot. Je vliegt er echt doorheen. Neerleggen is geen optie. De wereld om je heen gaat op een zacht pitje.
De plot twist is zo goed! Ik had hoge verwachtingen van dit boek. En die zijn uitgekomen! Wow, dit is er eentje om nooit te vergeten en te koesteren.

Op een moment moest ik aan de tv serie: Sliders denken. krijg je een Wayward Pines gevoel in het begin. Heerlijk is dat! Deze auteur kan je door zoveel gevoelens heen slepen! En je weet niet waar je aan toe bent of hoe de vork in de steel zit. Er is ook een film met Arnold Schwarzenegger, dat hij thuiskomt en iemand anders heeft zijn leven overgenomen. Dat is wat het dichtste in de buurt komt, qua de sfeer omschrijven. Het boek zo goed in elkaar dat het enorm origineel is.

Door de Donkere Materie zijn er andere dimensies mogelijk. Denk eens aan de deeltjesversneller. Wat dat ding teweeg zou kunnen brengen. Het zet je wel aan het denken! Een Multiversum.
Het lijkt onmogelijk en hangt allemaal samen van de keuzes die je maakt en die je in het verleden hebt gemaakt. Wat als je toch Nee had gezegd, tegen die baan? Wat was er dan van je terecht gekomen? In een andere dimensie zou je daar achter kunnen komen! Laat de donkere materie alsjeblieft met rust Wetenschappers!!! Ik wil niet meemaken wat Jason overkomt. Elke keuze die je maakt heeft gevolgen voor je toekomst!
Dus ik geef gewoon 6******. Het is een van de beste boeken ooit!