Alle boeken van Karen Rose gelezen, dus deze moest uiteraard ook meteen verslonden worden. Het verhaal speelt zich af in een kort tijdsbestek van een paar dagen, overzichtelijk ingedeeld. De hoofdstukken zijn in ik-vorm geschreven vanuit het oogpunt van meerdere hoofdpersonen. Wat mij verraste en wat ik erg leuk vond, is dat de hoofdpersonen uit dit boek bekende zijn van hoofdpersonen uit de vorige 2 boeken! De personen zijn weer goed uitgewerkt en je krijgt een mooi kijkje in hun leven. Het verhaal begint gelijk goed, waardoor je direct in het verhaal word gezogen. De spanning is constant goed voelbaar en ook weer leuk dat er weer een beetje romantiek in word verwerkt (ook al is dit wel enigszins voorspelbaar, aangezien dat elk boek zo is! Maar dat mag de pret niet drukken! ). Ook erg goed dat je over zo weinig dagen een boek van meer dan 500 pagina's kunt schrijven. Ik heb weer genoten van dit boek met zijn romantiek, mensen met geheimen, achtervolgingen en beschietingen! Met een verrasende dader...