Ik hou enorm van de schrijfstijl in dit boek, de korte duidelijke hoofdstukken, de uitwerking van de personages, die heel geloofwaardig zijn uitgewerkt: herkenbare verhaallijnen die je je perfect kan voorstellen.
Over 2 tweelingzussen die ondanks het feit dat ze eigenlijk een identieke tweeling zijn ook ergens tegenpolen zijn, maar toch een zeer sterke band hebben. Het verhaal wordt het ene hoofdstuk verteld vanuit het standpunt van Marjolein (net voor het heden) en het andere hoofdstuk vanuit het standpunt van Marlieke (heden). Je wordt een paar keer op het verkeerde been gezet en de ontknoping is heel onverwachts.