Dit was een hele mooie start van een trilogie. Je volgt het verhaal van Silas en Jessica, hoe zij elkaar ontmoeten en waarom hun levens met elkaar verbonden raken. Het verhaal loopt vanaf dat ze tieners zijn, tot aan waar ze uiteindelijk bejaard achter de geraniums zitten. Je wordt meegenomen in alle ups en downs tijdens de slavernij en de mensen die daarvoor zijn, maar ook de tegenstanders. De prachtige momenten in hun leven, maar ook de drastische tegenvallers omdat Jessica gelooft dat ze vervloekt zijn vanwege hun ongewone start. Zeker lezen!