Een thriller met een zeer actueel onderwerp. Het is een boek dat vlot leest en je grijpt tot de laatste letter.

Wanneer Tessa Insinger samen met fotograaf Mortimer Davies een rapportage willen maken over de vluchtelingenkwestie stuiten ze op volle zee op een omgeslagen rubberboot met maar één overlevende..
Vanaf dat moment worden ze zelf meegezogen in de wereld van mensensmokkel.

Een aanrader voor mensen die houden van non fictie (uiteraard met een beetje fictie maar niet zo erg dat het verhaal daardoor anders wordt).