Je zal van je eerste baby in verwachting zijn en dan tijdens de zwangerschap horen dat je baby een genetische hartafwijking heeft. Nicole weet niet veel van haar familie. Ze is enig kind zonder vader. Haar moeder heeft met haar familie gebroken. Moeder Marianne heeft nog nooit over haar familie gesproken en verteld dat de vader van Nicole is gestorven. Maar van welke kant van de familie komt de hartafwijking? Marianne haar moeder moet nu toch open kaart gaan spelen. Moet Nicole hiervoor naar Frankrijk?
In dit boek kom je dan gelijk een stuk geschiedenis tegen. Ik heb nog nooit eerder een boek gelezen over de relatie tussen Frankrijk en Duitslan na de 1e en 2e wereldoorlog. In dit boek komt dit terzijde ter sprake.
Ik moest even aan de schrijfstijl wennen, maar daarna wilde ik het in één ruk uitlezen. Een echte page-turner.