Ik heb nu bijna alle Cross-boeken gelezen en vind Slaap kindje slaap een topper. De kracht van het verhaal vond ik niet eens zitten in het feit dat Maggie teruggevonden moest worden, maar meer hoe Alex cross bezig is met het onderzoeken van Gary Soneji. Hoewel uit het verhaal duidelijk naar voren komt wat Gary voor een persoonlijkheid heeft, werd ik aan het twijfelen gezet door zijn spel. Net als Alex Cross.

Het leuke van Patterson's boeken vind ik dat je eigenlijk een soort collega van hem wordt en deel uit maakt van het onderzoek, (alleen weet je net ietsje meer)... 1 advies: kijk na het lezen van Slaap kindje slaap niet naar de verfilming: Along came a spider. Misschien is het een goede film, maar nadat ik het boek gelezen had, zag ik weinig gelijkenis en diepgang en was blij dat hij afgelopen was...