Het is goed dat iedereen zijn of haar eigen mening mag vertellen over boeken.

Ik heb Verloren zielen als derde in de reeks gelezen, en zonder andere schrijvers er tussendoor. Dat geeft dit boek m.i. toch een portie meerwaarde mee omdat het leven van Maggie O'Dell gewoon verder gaat, zonder onderbreking. En ook dit verhaal is weer spannend van het begin tot de ontknoping en maakt de FBI-agente weer van alles mee wat je ze zeker niet toewenst, tenminste als het minder leuke dingen betreft.
Echt een aanrader van het hoogste niveau die het moeilijk maakt om tussen het lezen nog aan andere dingen te denken.