Nachten in New York is een heerlijke feel-good-roman en zou ook zomaar "slapeloze nachten in New York" kunnen heten. Want als de romantiek toeslaat dan ja..Paige droomt al haar hele leven van een grote stad. En haar droom wordt werkelijkheid. Samen met Eva en Frankie en het liefst zonder die lastige Jake. De grote knappe succesvolle Jake maakt het voor Paige alleen maar ingewikkeld. En ingewikkeld is dit verhaal op sommige momenten zeker. En toch ook weer niet.
Sarah Morgan schreef hiermee een zwoel, bruisend liefdesverhaal, dat veel lezers zal bekoren. Naast het pad van een nieuwe baan, wordt ook het pad van de liefde bewandeld. En tenslotte wordt het pad van haar jeugd ook toegelicht. Dit alles komt prachtig bij elkaar in een mooi afgerond einde.

Sarah Morgan zorgt met haar prettige leesstijl ervoor dat je als lezer helemaal wordt meegenomen in het leven van Paige en haar warme zwoele nachten in Manhatten.

Gewaardeerd op 4 Birdy-sterren.

lees meer op mijn blog: https://birdysboeken.blogspot.nl/2017/10/sarah-morgan-nachten-in-new-york.html