'de Meisjesmagneet'
Het verhaal verteld je over een jongen die in Amsterdam woont en zijn buurvrouw tegen het lijf loopt.
Boem hij vindt haar helemaal geweldig. Zo komt hij in aanraking met Metal muziek. Niet helemaal zijn ding want hij is van de klassieke muziek, maar door zijn buurmeisje leert hij de bandleden kennen ,en voelt zich er steeds beter thuis. Behalve met 1 bandlid de leadzanger die vind hij maar niks.

Dit is een niet standaard romantisch en heerlijk warmhartig boek wat ik met plezier heb gelezen, de personages zijn goed uitvergroot en je krijgt echt het gevoel of je er zelf ook bij bent en van een afstandje zit toe te kijken.

Ik hoop dan ook dat hier een vervolg op gaat komen de ingredienten zijn er in ieder geval voor.