Hoewel er verschillende reacties op dit boek zijn afgekomen begon ik vol enthousiasme aan dit boek. En volledig terecht. Wat een verhaal!
Hoewel ik het standpunt van veel mensen over langdradigheid snap, greep dit boek mij vanaf het begin. Door het hele verhaal heen had ik het idee dat zowel ik als het onderzoeksteam iets over het hoofd zagen. Ik voelde mij soms een met Mark, recherche, en wist dat ik iets door m'n vingers heen had laten glippen. Maar wat? Het plot is echt bewaard gebleven tot de allerlaatste 20 a 30 bladzijdes wat het allemaal nòg spannender maakt. Als ik ooit de heer Steve Mosby ontmoet zal ik hem de hand schudden en bedanken voor de spanning en het deel uit mogen maken van het onderzoeksteam. Als ik kon, had ik meer sterren aan dit boek gegeven.