Waarom de koning geen kroon draagt is een leuk en leerzaam kinderboek. Maar ook als volwassenen kan je er veel plezier aan beleven. Het boek geeft veel informatie. In het kort wordt onder andere de geschiedenis beschreven van het Koningshuis / Koninklijk Huis, de werkzaamheden en functies bij Dienst Koninklijk Huis, de huisvesting en de functies van de verschillende paleizen tot aan de styling van de leden van het Koninklijk Huis. Ook de prinsesjes komen uitgebreid aanbod. Het boek bevat mooie foto's en daarnaast ook een paar verhaaltjes over kinderen die een ontmoeting hebben met de koning en de koningin.