'Breek me' is echt een geweldig vervolg op 'Vrees me' in de Juliette-trilogie. Het is een psychologisch drama waarin Juliette onderbare keuzes moet maken tussen haar verlangens en de veiligheid van haar geliefden. Ook worden er een paar schokkende ontdekkingen gedaan en nieuwe krachten ontdekt bij Julliette, Adam, James en Warner. Ook krijgt de lezer eindelijk te weten hoe Warners voornaam luidt. Hij heeft Aaron, en ook word duidelijk waarom Adam en Aaron Julliette kunnen aanraken. Maar dat ga ik niet verraden. Dan moet je het boek zelf maar lezen! ;-)