In het tweede deel van de legend serie zijn Day en June op de vlucht voor de Republiek. Er wordt een nieuwe Elector aangesteld en de Patriotten willen dat June zich in het midden begeeft van het paleis. June laat zich oppakken en Day is bezig met de missie om de nieuwe Elector te vermoorden.
Een super spannend tweede deel. Het las verrekte snel en je bent er zo klaar mee. meestal zijn tweede delen slechter dan het eerste deel, maar hier was dat zeker niet het geval. Al die spanning en die onzekerheid. Fantastisch.