Emily leeft op straat en overleeft door het oplichten van mensen met kaarten. Ze wordt gerecruteerd om naar een speciale school te gaan. Het woord is hiet belangrijk want wie het woord heeft heeft de macht.


Will wordt op de toiletten van het vliegveld overmeesterd, men steekt een probe in zijn hersenen om er iets uit te halen. Wat, dat weet hij niet, ze hebben de verkeerde persoon voor.


In Austrailië, in een klein stadje in het binnenland waar een mijn staat, vindt een bloedbad plaats, 3000 doden, afgeslacht. Naar de buitenwereld toe zegt men dat het om een zware gifvervuiling gaat en het stadje wordt in quarantaine gedaan.


Wat hebben deze 3 zaken met elkaar te maken?


Deze thriller, SF thriller, deed me een beetje denken aan Stephen King. Het had door hem geschreven kunnen zijn.


Dit is een experimentele thriller, geen gewone wie heeft het gedaan. Open je geest en lees.