Zeer leesbaar, uitstekend vertaald non-fictie werk over de kolonisatie van het zeventiende eeuwse Taiwan. Andrade is een echte wereldhistoricus die werkelijk alle aspecten van de Nederlandse bezetting van het voormalige Formosa belicht. Alhoewel dit boek met name een militaire geschiedenis betreft, is het met humor geschreven en leest het bijna als een roman. Prachtig geillustreerd met historisch beeldmateriaal. Voor een ieder die meer wil weten over deze vrijwel onbekende, vrijwel vergeten periode uit onze koloniale geschiedenis. Heel indrukwekkend.