Tom is leraar op school waar zijn dochter Deenie en zoon Eli ook
naar toe gaan. Deenie heeft 2 goede vriendinnen, Lise en Gabby. Ze
vertellen elkaar alles. Maar dat Deenie op een avond seks heeft
gehad met Sean wil ze liever niet vertellen aan Lise en in plaats
van aan haar kluisje te wachten zoals ze elke morgen doet, gaat ze
direkt naar de klas. Daar krijgt Lise ineens stuiptrekkingen en
geeft ze over. Ze wordt naar huis gebracht, maar later horen de
meisjes dat ze naar het ziekenhuis is overgebracht. Maar het blijft
niet bij Lise, ook Gabby en nog andere meisjes bezwijken aan
stuiptrekkingen e.d. Wat hebben de meisjes met elkaar gemeen en
waarom krijgt Deenie het niet, maar haar vriendinnen wel ?