Om de wijze waarop Dean Koontz De stad heeft verpakt kan ik glimlachen, zoals de meeste van zijn thrillers mij plezieren. Het boek opent verrassend en Koontz verbindt ditmaal muziek en de Japanse poëzie-vorm haiku met elkaar.

De zomerse storm
Vluchtte naar het bamboebos
En is gaan liggen

Het zet mij aan het denken, op het moment dat de donder boven mijn huis losbarst. Ik wroet verder in het leven van het jongetje, Jonah Kirk, die te jong leert volwassen te worden in een tijd dat swing eigenlijk al uit is en daar toch mee wordt omringd.