Van een koud land beland je in een warm eiland. De gebeurtenissen volgen elkaar bloedstollend op. Cat en Vai komen tot elkaar, maar welke prijs moet hun liefde betalen? Intriges alom, zijn de mensen echt wat ze zeggen te zijn? Een onverwachts einde waar je hart van huilt, de wraak brand.
Hoe zal dit ijzersterke verhaal aflopen?
Helaas is het laatste deel van deze trilogie nooit vertaald maar te goed om niet het einde te willen weten, dus gaan we verder lezen hoe het met cat afloopt in het laatste deel in het engels