Een prachtig boek. Lidewij heeft een poëtische maar toegankelijke schrijfstijl, wat het boek lastig weg te leggen maakt. Het verhaal is meeslepend, ik wilde continu verder lezen om te weten hoe het zat. De emoties zijn heel echt - ze worden niet beschreven maar bevoeld. Het lijkt of Lidewij zelf iets dergelijks heeft meegemaakt - zo oprecht beschrijft ze de moedergevoelens en de angst van het kwijtraken van je kind.

Het boek had een voor mij onverwachte wending - ik staarde even met opengesperde ogen naar de bladzijde.

Een echte aanrader!