Weer een prachtig boek van Robinson. Deze man bezit de gave om prachtig beeldend te kunnen schrijven. Het verhaal op zich vond ik niet zo spannend, maar de randgebeurtenissen in dit boek zijn wederom prachtig beschreven. Robinson moet wel een liefhebber zijn van muziek (en zijn kinderen waarschijnlijk ook) want hij bechrijft de muziek (zowel pop als klassiek) op een bijzonder meeslepende manier. In dit boek is het duidelijk dat hier een Engelse schrijver aan het werk is, weinig geweld beetje sober en zeer bekend met de geneugtes des levens, in zijn geval goede whisky.