Het eerste boek dat ik in 2015 lees is gelijk raak: Slaap zacht, Johnny Idaho van Auke Hulst over een samenleving op een kleine archipel in de Stille Oceaan. Een ambitieuze roman die veel heeft te melden over economische ongelijkheid en afhankelijkheid, de 'big data' van de moderne informatietechnologie, de zucht naar onsterfelijkheid en de ontoereikendheid van menselijke relaties. Een soort van 'The Circle' meets 'de bovenbazen', maar daar doe ik het boek mee tekort. Lezen, mensen! Verschijnt 8 januari.