ik ben niet echt iemand die veel leest (ondanks dat ik het wel heel leuk vind), maar dit boek trok me echt aan. ik heb 'm in 1 week vakantie uitgelezen ondanks dat ik meestal wel langer doe over een boek. ik kon me heel erg herkennen in de personages en vooral in Molly, de hoofdpersoon! ook is de diversiteit aan personages inderdaad heel leuk en is het boek anders (in mijn mening) dan andere Young Adult boeken, ondanks dat het einde wel een beetje voorspelbaar was. maaaar! ik raad hem zeker aan, als je net zoals ik houd van een leuk, niet te moeilijk te lezen (liefdes)verhaal met een beetje diepgang :)