Wat een boek!
Het is een thriller zonder bloederige toestanden maar een erg beklemmend boek.
Hoofdfiguur is Jan, kinderverzorger in het Zonnestraaltje, een kleuterschool die behoort bij Sint-Psycho ,een kliniek waar psychiatrische patienten verblijven.
Waarom wilde Jan daar gaan werken?
Meer medewerkers daar hebben hun geheimen….
In het boek zijn drie verhaallijnen, twee uit het verleden en één van het heden en langzaam maar zeker kom je te weten wat het allemaal met elkaar te maken heeft.
Theorin heeft een prettig schrijfstijl en het boek leest als een trein.
Vond het een geweldig boek en vijf sterren waard.