Het vierde deel van de Jessica Haider serie is me wederom heel goed bevallen.
De titel vond ik ook weer heel goed gekozen!
Jessica is een rechercheur en ze is een keiharde tante. Ze deinst nergens voor terug !
Ze wordt op een moordzaak gezet van een bekende man in de mediawereld. Hij komt gruwelijk aan zijn einde en zijn vrouw is vreselijk toegetakeld. Jessy duikt er bovenop. En bijt zich erin vast, zo kennen we haar weer! Het verleden laat haar niet met rust.
Dat ze naast haar werk bij de recherche nog een geheim leven heeft, dat weet bijna niemand.
Jessica krijgt een nieuwe opdacht van Saligia. Ze moet erachter komen wat er allemaal gebeurt in het bedrijf Coraill. Ze vriezen daar mensen in, stervende in de hoop dat ze in de toekomst een beter leven tegemoet gaan…Of dat ze uit de dood gewekt kunnen worden.
Haar verleden komt ook om een hoekje kijken. Ze moet belangrijke keuzes maken.
Weer een mega spannende thriller met een horror tintje zoals we van haar karakter gewend zijn.
Ik kon niet stoppen met lezen vandaag, dus vrijwel in een ruk uitgelezen….De titel is ook erg goed weer. De cover ook! Ik kreeg het ook een paar keer ijskoud. Want je voelt dat gewoon, het verhaal doet dat met je. Ze is niet voor niets mijn favoriete vrouwelijke hoofdpersoon ;-)
Ik kan alleen maar zeggen, dat iedereen deze serie moet gaan lezen! Ervaar het zelf!
Ik kijk alweer uit naar de volgende!