Wat Zou Martin Doen? is een verhaal dat gaat over de zeventienjarige Justyce, die brieven begint te schrijven aan Martin Luther King . Door het boek heen leer je Justyce heel goed kennen. Je verdiept jezelf steeds meer in het personage en leert met hem mee te leven. Dit boek draait vooral om de frustraties van racisme en hoe zwarte mensen er niet aan kunnen ontsnappen.Het boek bespreekt ook de vooroordelen die bij elk ras - en elke cultuur - horen en dit vond ik een hele briljante levensles. Ook komen voorbeelden in het boek naar voren over ´de zwarte bevolking´ die te maken krijgt met politie mensen die een nogal ´kwade mening´ hebben over deze bevolkingsgroep.

De brieven die Justyce schrijft naar Martin Luther King waren een mooie toevoeging voor het gele boek. Het boek is in een prettige schrijfstijl geschreven en is voor iedereen te lezen. Je kan er veel uit het boek opsteken. Kortom; het is een mooi verhaal en als YA-roman zeer geslaagd.