‘Het negende gebod’ begint met een moord en dan de spanning neemt steeds toe.
Esther van Baerle, een Nederlandse scenarioschrijfster krijgt een lucratieve aanbieding. Zij moet voor een klant een scenario schrijven op basis van een pas ontdekte tekst van Plinius de Jongere, de Romeinse schrijver uit de tweede eeuw. Het oude document zegt meer over de echte rol van de vrouwen in het Christendom. De klant, een excentrieke Spaanse dame Naira Riquelme, wil een historische film maken over de achtergrond van misogynie in de Katholieke Kerk en wil dat de inhoud van het document in het zicht komt. Dankzij het document worden er geheimen onthuld die schadelijk kunnen zijn voor de Kerk.
Legioen van Christus probeert het project tegen te gaan. ‘Wat is er precies zo verwerpelijk aan?’ ’Het ondermijnt het leergezag van de Kerk’ ‘Op welke manier?’ ‘Tja…laat ik het zo zeggen: als de boodschap die hierin staat bij mensen terechtkomt die niet standvastig zijn in hun geloof, dan kan het veel kwaad doen. En tevens staat het vol met onwaarheden over de geschiedenis van de jonge Kerk.’ Zonder scrupules realiseren ze hun plan om alles in het duisternis te verbergen.
Dankzij de korte hoofdstukken leest het boek heel makkelijk en snel. De plot is goed opgebouwd. Veel verhaallijnen, die goed met elkaar verbonden zijn, historische feiten goed afgewisseld met de fictie, een verrassend einde – alles bij elkaar maakt het een goede religieuze thriller.
Chris Houtman werkte jarenlang als de scenarioschrijver. Zijn eerste boek- ‘Akte van berouw’ – trouwens ook thriller over de Katholieke Kerk – was genomineerd voor de Gouden Strop.
‘Het negende gebod’ is zijn tweede boek.