Het verhaal van McCalab is die van een FBI profiler die hart patient is geworden en vecht om er weer boven op te komen. Tijdens zijn herstel na een hartoperatie waarbij McCalab het hart van een jonge vrouw heeft gekregen krijgt hij bezoek van de zus van deze jonge vrouw . Ze blijk vermoord te zijn en haar zus weet McCalab zo ver te krijgen dat hij gaat uitzoeken hoe dit zit..
De speurtocht brengt hem bij nog 2 andere slachtoffers en zij blijken vermoordt te zijn omdat ze op een donatie lijst stonden. Dit maakt McCalab ook verdacht..

De race om de dader te vinden is spannend om te lezen en maakt dat je alleen maar verder wilt lezen.
Hoewel je van een hartpatient dergelijke acties niet mag verwachten weet McCalab toch alles tot en goed einde te brengen.
He verhaal zelf heeft 2 kanten. die van een hartpatient en de problemen die hartpatienten ondervinden als ook de profiler kant en natuurlijk de combinatie.

Spannend een goed leesvoer.