De laatste brief neemt je mee naar de jaren 1940-1941.
Drie personen spelen de hoofdrol,Iris,Emma en Frankie wiens karakters prachtig worden neergezet.
Frankie Bard, de Amerikaanse journaliste in Londen gedurende het eerste gedeelte van de 2e WO, Iris James de chef van het postkantoor en Emma Fitch de echtgenote van de plaatselijke arts in Franklin, Cape Cod.
Hun levens worden op een bepaalde manier verbonden met elkaar.
Het verhaal wordt vanuit de verschillende personages verteld,je leeft met ze mee,voelt hun emoties.

Een prachtig geschreven roman die zeer het lezen waard is.