Ondanks de trage opgang laat de tweede helft van dit verhaal je op het puntje van je stoel zitten. Martine Pauwels heeft me aangenaam verrast met Hoogland mutanten. We moeten er wel even bij vermelden dat de schrijfstijl wel iets beter had gekund. Zo had ik het idee dat het teveel verzande in, en toen gebeurde er dit en toen dat. Kortom, het woordje ''en'' had naar mijn idee minder mogen voorkomen, maar het plot is geweldig. Karakters zijn goed uitgediept en het bevat de nodige dosis humor. Ik heb een aantal keren flink zitten schateren.

Na het verrassende en naar meer smakende einde heb ik het idee dat dit niet het laatste is wat we in deze cyclus gezien hebben, dus wat betreft mijn puntje over de schrijfstijl, dit zal vast goed gaan komen in de vervolgdelen. Ik geef Hoogland mutanten 3.5 sterren, maar omdat je op Hebban geen halve sterren kan geven, en omdat ik beginnend auteurs graag een handje help, rond ik dit af naar boven. 4 sterren dus!