Moffenmeisje,een mooi en ontroerend boek dat zich in WO2 afspeelt.
Pas drie weken getrouwd is de joodse Emma Bau, als nazi-troepen haar geboorteplaats Krakau bezetten. Haar man Jakob duikt onder en Emma komt met haar ouders in een overbevolkt getto terecht. Zij krijgt de kans te ontsnappen, gaat wonen bij een katholieke tante van Jakob en krijgt via het verzet een nieuwe identiteit: Anna Lipowski heet ze voortaan. met die naam is ze redelijk veilig tot in aanraking komt met een vooraanstaande nazi-officier die haar vraagt als assistente voor hem te werken. Onder druk van de verzetsbeweging, die wanhopig op zoek is naar informatie over de nazi's, accepteert ze de baan. Maar wanneer Richwalders belangstelling voor haar persoonlijk blijkt te zijn, komt ze voor de moeilijkste keus van haar leven te staan,om Jakob te helpen moet ze hem en hun huwelijk verraden.