Auteur : Carlie van Tongeren

Uitgever : Blossom Books B.V.

Aantal bladzijden : 272

Isbn: 9789463491259

Mijn waardering : *****/*****

Flaptekst : 

Nina's ouders zijn net gescheiden. Dat betekent niet alleen dat Nina vanaf nu elk weekend met een enorme weekendtas heen en weer moet fietsen tussen twee huizen, maar ook dat ze in sneltreinvaart moet wennen aan de nieuwe situatie. Aan de nieuwe vriendin van haar vader bijvoorbeeld, die twee kinderen heeft: Lindi (type valse stiefzus) en Mark (headbangende metalfan). En aan het feit dat haar moeder als een zombie-in-pyjama door het huis wandelt.
Eigenlijk heeft Nina het al druk genoeg met voetbal, vriendinnen en haar laatste schooljaar - en nu komt dit er ook nog bij. Hoe moet ze dit in hemelsnaam allemaal tegelijk doen?

Wat vond ik van het boek : 

Met Heerestraat en Rozenlaan heeft Carlie een heerlijk vlotte ya neergezet ! Ik denk dat de meeste kinderen van gescheiden ouders zich zullen herkennen in de situatie waarin Nina zit .  De Akward momenten in het nieuwe gezin , De moeder die het nog allemaal niet verwerken kan . En boven al het op en neer gereis tussen beide huizen . Daarnaast komt er natuurlijk bij dat Nina verliefd word op iemand op wie ze niet verliefd kan/wil zijn . Door dat het boek zo vlot is geschreven en door de what's app gesprekken die er tussendoor staan leest het heerlijk weg en heeft ze van een zwaar onderwerp een heerlijk luchtig boek gemaakt  . In 2 dagen tijd heb ik het boek uitgelezen met een glimlach op me gezicht . Daarom krijgt het boek van mij dan ook een welverdiende 5 sterren .