Veranderingen, het 5e boek over de familie Cazalet, slaat niet alleen of alle wijzigingen in en van de familie, maar ook zeker op de schrijfstijl van Howard. In de naoorlogse tijden, lijken sommige leden van de familie het formele slecht los te kunnen laten en de veranderingen in de tijd, waarin de wereld volop aan het opbouwen is, niet te kunnen bijbenen, zeker zakelijk gezien blijven ze steken in het verleden. Ook de bloemrijke taal van Howard is zeker in het begin van het boek verdwenen. Pas tegen het eind komt deze weer naar voren. Fijn is het om de kennismaking met iedereen te hernieuwen. Dat wat eerder de hoofdstukken gingen over een persoon, bijvoorbeeld Polly, gaan de hoofdstukken nu over Polly en Gerard. De aanhang, maar ook de kleinkinderen worden duidelijk vertegenwoordigd. Waar het eerste boek begon bij Home Place, daar eindigt het boek nu. Ik zal ze zeker missen.