De hoofdpersoon uit dit prachtige boek is Gretl .........een Duits meisje, dat samen met haar zus, moeder en oma in een trein zit, maar ze moeten ontsnappen en samen met haar zus springen ze uit de trein, die later wordt opgeblazen.

Ze komen uiteindelijk in Polen terecht, ondertussen is Gretl's zus ziek geworden, een man vindt ze en brengt ze naar een boerderij. Gretl's zus sterft en Gretl wordt overgedragen aan de zorgen van Jakob.
Hij zit bij het Poolse verzet en door het verhaal van Gretl, weet hij, dat ze de trein, waarin zij zat, per abuis opgeblazen hebben.
Uiteindelijk komt Gretl in een weeshuis terecht, waar zij later deel uit gaat maken van een groep kinderen, die ter adoptie naar Zuid-Afrika gaan. Daar wordt ze geadopteerd door de beste pleegouders, die zij zich maar kan wensen.

Irma Joubert weet je meteen in het verhaal te trekken en is zowel hartverscheurend als ontroerend en meeslepend.