Een prachtige roman van deze schrijfster. Ik heb erg genoten van de sfeer en van het verhaal over de 3 zussen. De karakters zijn goed uitgediept waardoor de personen heel levend voor je worden. Een stugge en koppige vader laat het afweten om zijn dochters in lief en leed bij te staan. De zussen hebben een sterke band ondanks hun ruzie's, jaloezie en onbegrip, want de liefdesband houdt hun bijelkaar.Een heerlijke roman met een vleugje spanning. Want als er een moord gepleegd wordt, waar Dallas voor wordt gearresteerd, komen de zussen na een lange tijd nog voor verassingen te staan. Eind goed, al goed!