Na 20 jaar besluiten 4 bergbeklimmers, die bij hun beklimmingen destijds in Noorwegen vrienden zijn geworden, tot een reunie.
De vrienden zijn Vincent, Martin en Paul die allen wel iets hebben gehad in de herinnering omtrent de enige vrouw in hun midden.
Paul redde haar van een wisse dood, Vincent was verliefd op haar, maar wilde zich niet vast leggen en Martin trouwt uiteindelijk met haar en krijgt een kind met haar, Fiona genaamd.
De reunie zal plaatsvinden in Wales, daar waar Lotte en Martin wonen.
Paul en Vincent reizen per trein samen naar Swansea waar de 3 vrienden elkaar ontmoeten, maar of het echt gezellig wordt laat zich raden.

Een heerlijke roman die laat zien dat er in 20 jaar veel dingen veranderen zelfs in de vriendschap, dat je soms de momenten van vroeger die je koestert, maar beter kunt blijven koesteren, in plaats van het na 20 jaar weer proberen op te pakken waar je gebleven was.
Genieten geblazen dit boekwerkje