Prachtig boek over Gustav&Anton opgegroeid in het ‘Mittelland’ in Zwitserland.

Gustav groeit op met de gedachte; ‘Je moet als Zwitserland zijn’. ‘Je moet je vermanen en dapper, onafhankelijk en sterk zijn’.
Anton groeit op met zijn Joodse achternaam ‘Zwiebel ‘ en het oefenen van pianostukken, hij wil later concerten geven op grote podia.
Maar het loopt allemaal anders want ze groeien op tegen de achtergrond van De Tweede Wereldoorlog waarin ‘Alles af hing wie je was en waar je was’. ‘En dan nam het lot zijn loop’.

Ze dragen de last van hun ouders met zich mee en proberen een weg te vinden om geliefd en gewaardeerd te worden •Anton heeft zorgzame en welgestelde ouders maar worstelt zijn hele leven met angsten, Gustav heeft een afstandelijke ‘Mutti’ en zoekt zijn hele leven naar een sprankje liefde.


Indrukwekkend, ontroerend, soms ‘hard’ verhaal.

Het Eerste Deel heb ik gelezen, vanaf Deel Twee heb ik het boek verslonden.

'Zo is het leven nu eenmaal. Zodra de dingen achter je liggen, kun je er niet naar terug'.


Gustav&Anton - Rose Tremain
Uitgeverij De Geus