Eliza ervaart, als kind in Delhi, een dramatische aanslag waarbij haar vader wordt vermoord. Terug in Engeland raakt zij steeds verder verwijderd van haar moeder, die aan de drank raakt en gaat haar geluk opnieuw beproeven in haar India , maar nu als fotograaf. Hiertoe is zij gestimuleerd nadat zij na een veel te snel gesloten huwelijk, weduwe is geworden na een noodlottig verkeersongeval van haar man, die haar een fotocamera heeft gegeven. Zorgvuldig geregisseerd door haar Britse vrienden wordt zij voor een jaar geplaatst op een kasteel bij een Indiase Prinsenfamilie. Naast de sfeervolle en schilderachtige invloeden van deze mooie omgeving is het leven en met name de Indiase cultuur voor haar een sprookje en een aangename verrassing.
Zij maakt kennis met de Rahdja en raakt uiteindelijk verliefd op hem.
Door cultuurverschil is het niet mogelijk deze gevoelens te volgen. De spannende ontwikkelingen in deze sprookjesachtige omgeving worden lezenswaardig beschreven zodat het beslist geen vrouwenroman is.
Hoewel de sfeer als lezer goed wordt aangevoeld heb je toch wel het idee dat hier straks een prachtige film van is te maken.
Een boek om bij weg te dromen. Smaakt zeker naar meer.!!!