Olivia Jacobs is een heel herkenbaar personage met een goede dosis humor. Er zijn meerdere momenten in het boek dat ik echt hardop aan het lachen was, maar er zijn zeker ook serieuze scenes die heel belangrijk zijn voor de ontwikkeling van het hoofdpersonage. Ook deze scenes zijn heel goed en vlot geschreven. In het verhaal zitten zeker wat onverwachte wendingen, die je aan het einde allemaal goed kunt plaatsen. Hoewel het begin wat stroef verlief, vind ik dit boek zeker een aanrader. Vier sterren!