His bloody project doet in de verte denken aan Alias Grace van Margaret Atwood, behalve dat
- het niet in Canada speelt, maar in Schotland
- de hoofdpersoon geen vrouw is maar een jongeman
- de hoofdpersoon absoluut drie moorden heeft gepleegd en
- dat in zijn eentje deed
- de opbouw minder 'concentrische cirkels' telt

Maar wat ze wel gemeen hebben, is dat je als lezer van zeer nabij meemaakt hoe het leven toen was als je geen cent te makken had. Hard werken, over je heen laten lopen omdat je bang het weinige dat je hebt te verliezen en weten dat jij en al die andere dubbeltjes nooit en te nimmer kwartjes zullen kunnen worden zonder vals te spelen.

Wat dit verhaal echter echt verslavend maakt, is de wijze waarop het voorgelezen wordt (Audible book) ... ga maar luisteren, dan begrijp je vast waarom.