Wij van Mustreads or not mochten Preta alvast vooruit lezen en jullie een beetje opwarmen voor dit tiende deel in de Rani Diaz serie.

Zo spannend om te lezen of Sterre zichzelf kan overtreffen. De vorige delen werden qua schrijfstijl steeds beter en dacht ik, Puta dat is de absolute top in de Rani Diaz serie, moet ik nu toch echt bekennen

SHE DIT IT AGAIN

Het begin van Preta is rustig en ik dacht, nou Sterre wanneer kom je, ik had het nog niet gedacht of daar was een moord waarvan mijn maag omdraaide. Vanaf dat moment had het verhaal mij in zijn greep en kon ik het niet meer weg leggen. De moorden zijn stuk voor stuk gruwelijk, waarom moord de moordenaar met zoveel geweld?

Verschillende verhaallijnen die toch echt naar de plot moesten komen, maar waar ik geen touw aan vast kon knopen. Ik schreef op wat ik dacht dat er ging gebeuren, maar een echte politiecommissaris zal ik nooit worden, er klopte geen hout van. Zou je met sommige personages medelijden krijgen en bijna begrijpen dat ze aan het moorden zijn geslagen, toch mag je niet zelf het heft in eigen hand nemen.

‘Wie is daar?’

Een akelige stilte.

Toen ze op de lichtschakelaar duwde, voelde ze hoe een hand de hare omklemde

Rani heeft een extra zware tijd, wanneer haar collega Bert lijkt te zijn verdwenen en zijn vriendin Ann-Carol zich aan haar vastklampt. Ook moeten er twee nieuwe collega’s ingewerkt worden en vraagt haar gezin ook de nodige aandacht. Wanneer het niet bij één moord blijft vergt Rani weer een hoop van zichzelf en wanneer ze dan ook nog emotioneel betrokken raakt bij een moord, moet Rani er alles aan doen om zelf recht op te blijven staan.

Een deel wat zeker apart gelezen kan worden, maar wil je de onderliggende gebeurtenissen en aanwijzingen kunnen begrijpen, dan raad ik zeker aan bij het begin te beginnen.

De plottwists hebben me weer tot de laatste bladzijden in zijn greep gehouden, Carron je hebt een echte bestseller neer gezet en ik heb weer intens genoten van deze 10de Rani Diaz thriller.