Een origineel verhaal. Zelf lijkt mij het idee van een ID-chip ook niet onwaarschijnlijk in de toekomst. Ik mis in het verhaal alleen de uitwerking nog naar het buitenland. In Nederland mogen we al weinig zelfstandig iets regelen zonder de EU. En ik vraag mij af hoe je met zo'n chip alleen naar het buitenland kunt reizen. Maar ja het is fictie nog.
Verder vond ik de niet-chronologische tijdlijn van de hoofdpersoon Victor Bronckhorst wat rommelig.
Maar het verhaal las erg vlot en ik had een paar heerlijke uurtjes.
Wat is Karin Hazendonk gegroeid als auteur qua schrijfstijl.
Daarom ook de welverdiende 4****