Wat is het verhaal achter de tweede panden, omsloten door het Victoria Hotel, tegenover het Centraal Station in Amsterdam. Er is nooit overeenstemming bereikt tussen de projectontwikkelaar en de huiseigenaren, maar niemand lijkt exact te weten hoe het zit. Rosenboom geeft daar in deze beknellende roman zijn eigen invulling aan.

Over het geheel genomen een fascinerend boek over vioolbouwer Vedder die in de ontstane situatie een zee van onrealistische mogelijkheden ziet. Parallel en verweven met dit verhaal beschrijft Rosenboom het troosteloze leven op de veengronden in Drenthe, waar de neef van Vedder zich bekommert om het lot van de veldelingen.

De verhaallijn over Vedder is heel dynamisch en enerverend, maar de passages over de gebeurtenissen in Drenthe zijn soms wat te uitgebreid en langdradig.