Moordspel:
Ik begon dit boek te lezen met een open mind en ben niet gestopt tot de laatste bladzijde.
Het verhaal begint met een proloog waarin al een moord wordt gepleegd.
De verhaallijnen zijn duidelijk en afwisselend.
Het boek bestaat uit korte hoofdstukken die heel vlot lezen.
Door in sommige hoofdstukken terug te keren naar het verleden krijgen we inzicht in het verleden van de hoofdrolspelers en ook over het hoe en waarom van hun acties.
Isabel ondergaat de hele situatie maar Ben, die politieagent is, doet er alles aan om hun leven te redden.
Het was heel lang geleden dat ik nog zo een spannend boek gelezen heb.
In het slotdeel van het boek keren we terug in de tijd en wordt het leven van Dieter gereconstrueerd en worden sommige vragen beantwoordt.
Ik zit wel nog met de vraag hoe het verder gaat met Ben en Isabel.
Dit is een heel spannend boek en smaakt naar meer. Ik heb weer een nieuwe schrijfster ontdekt.
Verhaal: *****
Cover: 8/10
gelezen voor de leesclub van thrillerlezers.nl