Deze prachtige roman waarin vriendschap centraal staat en Esmée Evers de ware betekenis van leert kennen. Deze jonge vrouw gaat in de stad werken, niet meteen aan haar droomjob, maar wel tegenover haar vrienden. Deze leugen wordt moeilijk vast te houden als één van haar vriendinnen haar chef wordt. Alleen haar beste vriendin Andréa weet van dit leugen af. Dankzij Andréa weet zij haar zelfvertrouwen te versterken en beter in haar schoenen te staan. Ook dankzij Rik, een oude schoolvriend, die Esmée terugziet bij de organisatie van het dorpsfeest waar Esmée jaren heeft gewoond. Tijdens deze organisatie voor het feest ontdekt Esmée dat haar gevoelens voor Rik nog steeds niet veranderd zijn. Is dit omgekeerd ook nog zo?

Scoop! is een roman van Iris Houx met een aparte schrijfstijl en grof taalgebruik. De personages zijn heel herkenbaar in het dagelijkse leven. Een Feelgood Roman die je absoluut moet gelezen hebben.