Geïnspireerd door Terence H. White, schrijver van boeken over het temmen van haviken, heeft Macdonald in dit boek overtuigend en treffend het proces beschreven van de helende werking die uit kan gaan van interactie tussen havik en mens.
De auteur heeft een groot verlies geleden en voelt de behoefte een havik te gaan temmen. De manier waarop, heel intens en gepaard gaande met enorme frustraties, tegenslagen, twijfel aan haar kunnen, maar ook de euforie wanneer iets wel lukt, is heel boeiend beschreven.
De mix van de terminologie van het temmen van haviken en de be(her)leving van het verdriet van de schrijfster maakt het boek een heel mooi puur natuur verslag.