Op voorhand had ik de lezersrecensies op Hebban.nl gelezen en na lang twijfelen toch dit boek aangeschaft. Mijn verwachtingen waren door de wisselende recensies niet al te hoog, dus wat een verrassing was het dat dit boek las als een trein! Ik zat al vrij snel in het verhaal en kon mij helemaal verenigen met de hoofdpersoon van dit boek. Het switchen tussen de personages maakte dat je bleef doorlezen in het boek. De spanning werd goed opgebouwd en het verhaal kreeg een verrassend einde.
Kan het iedereen aanraden om te lezen!