Het boek startte met verschillende personages en ongebruikelijke namen waardoor ik veel moest terubladeren om te kijken wie nou wie was. Dit was dan wel vrij snel over hoe verder ik het boek in kwam - toen begon ik het boek ook leuk te vinden.

De goede dingen aan dit boek zijn onderandere; dat ze erg duidelijk schrijft - je krijgt een duidelijk beeld bij wat er gebeurt en wat de personages in het boek zien. Ook blijft ze de spanning houden tot het eind, waardoor je graag en snel verder zou willen gaan met lezen.