Hendrie Perenboom een jongen uit de achterbuurt. Opgegroeid zonder zijn biologische vader en een moeder die amper naar hem omkeek. Leerde overleven op straat met zijn fysieke kracht en de meedogenloosheid die de straat van je vereist.

Beboet, gevangen en in onvrede met zichzelf neemt hij zichzelf voor een ander mens te worden. Literatuur, studie aan de universiteit en zelfreflectie moeten hem het juiste pad op sturen. Maar je kan de jongen wel uit de straat halen maar haal je de straat ook uit de jongen?

Die brief veranderd alles stelt hij zich voor! Hij heeft een zoon hoort hij naar 7 jaar. Een oude vakantieliefde stuurt hem de brief waarin staat dat hij een zoon heeft. Dit is zijn redding, zijn doel hier zal hij zijn leven zin mee geven en hij vertrekt naar Spanje.

Nu wordt alles anders of toch niet...

Geweldig geschreven van Henk van Straten met afwisselende gebeurtenissen uit zijn jeugd en de hedendaagse beslommeringen van Hendrie Perenboom. Zeer genoten van dit boek voor mij zijn beste tot nu toe. Al vond ik de plot aan het einde enigszins verwacht doet het niet af aan het boek.

Dikke aanrader!!