Stof en schitteringen is geen boek met een lange inleiding, maar met een situatie waardoor het verhaal meteen begint te lopen. We volgen een beperkt aantal karakters, die zo ijzersterk zijn uitgewerkt dat ze moeiteloos tot leven komen. De perspectiefwisselingen zijn scherp en duidelijk. Het verhaal blijft spannend en pakkend van begin tot eind. De dilemma’s duren soms wat lang, maar dat maakt de originele setting van het verhaal ruimschoots goed. Een moderne wereld waarin technologie en magie hand in hand gaan kom je nog veel te weinig tegen.
Een aantal dingen op het eind kwamen voor mij onverwacht, maar geven wel een mooie opening voor een volgend verhaal waarin we ongetwijfeld nog meer gaan ontdekken over deze bijzondere wereld!