Dit boek gekocht als Libris aanbieding voor 4,95 , altijd een leuke prijs om het debuut van een schrijver te proberen. Het boek bestaat uit drie delen met elk een motto, die je tijdens het lezen in gedachten blijft.
Het verhaal begint vlot met actie en de hoofdpersoon Joseph O'Loughlin wordt sympathiek neergezet. Er gebeuren daarna dingen waardoor hij de grip op zijn geweldige leven kwijtraakt, bovendien krijgt hij ook te horen dat hij Parkinson heeft, iets wat op zich al moeilijk te accepteren is. Door de makkelijk leesbare schrijfstijl zit je snel op blz. 195, deel 2. En je blijft lezen als in deel 3 Joseph het initiatief met duidelijker doel voor ogen terug neemt, met een aangename twist aan het eind. De handelingen van hulpverleners en psychologen kunnen heel ingrijpende gevolgen hebben en wat gebeurt er dan???
Hij begrijpt beter dan wie dan ook wat het betekend om zowel slachtoffer als dader te zijn

Ik twijfelde tussen een 3 en een 4 omdat het me hier en daar nog wel eens het gevoel van "too much" gaf. Daarentegen wilde ik het wel in een ruk uit lezen, gewoon een lekker spannend verhaal, ontspannend, voor een dag op de bank.