Een boek waar ik persoonlijk even over heb gedaan. Het was een boek die niet weggelegd kon worden, maar ook niet een boek die direct doorgelezen werd. Hij heeft een tijdje op zijn beurt moeten wachten, nadat ik hem meerdere malen opzij gelegd heb om even een ander boek te lezen.

Wat had ik een spijt dat ik dit deed achteraf! Heb een paar slapeloze nachten gehad, vechtend tegen mijn slaap bladzijdes opnieuw lezen met een oog om te weten hoe het verder gaat! Spanning, die ervoort zorgt dat je doorgaat.

Het boek begint met iets dat mij persoonlijk deed denken aan SAW, de horrorfilms. Om vervolgens een totaal andere wending te krijgen. Helen Grace, speelt de hoofdrol in dit boek. Naast helen worden er meerdere personages uitgelicht, persoonlijk vond ik dit even langdradig. Achterad zorgde dit ervoor dat er een band met de personages ontstaat! Weer goed uitgezet!

Naast het zoeken naar de seriemoordenaar, kampen alle personages met hun persoonlijke issues! Dit maakt het boek realistischer, stukje voor stukje komen er vragen bij door het priveleven van allen. En ga je twijfelen aan de personages, wie heeft er iets mee te maken, waarom of waarom ook Niet? Steeds meer wil je weten, waarom is er zo weinig over Helen bekend!? Op het eind vallen de stukjes op zijn plek. Waardoor het weer mooi in elkaar gezet is! Persoonlijk houd ik van deze schrijfwijze,maar kan mij ook goed voorstellen dat je er echt niet van houdt!

Ik hoop dat de rest er net zo belovend is als iene miene mutte!