Zowat heel het boek op het verkeerde been gezet. Ik moest toch echt even met mijn ogen knipperen op het einde. Het is een heel spannend boek met veel verwijzing naar andere boeken.
Jammer dat de titel eigenlijk het einde verraadt.
Camille Verhoeven is een dwerg die het gemaakt heeft tot commisaris. Hij compenseert zijn lengte door zijn intelligentie, onconventionele manier van onderzoeken en hard roepen. Aan de andere kant heeft hij ook een heel zachte kant die tot uiting komt wanneer hij het over zijn vrouw Irene heeft.