De 17 jarige Kyla is door de regering gewist vanwege haar criminele verleden. Wat ze heeft gedaan weet ze niet, wie ze was hoort ze ook niet te weten maar in haar dromen druppelen steeds weer herinneringen door van voordat ze gewist werd.
Ze krijgt steeds meer te maken met de gevaren van dingen weten over je verleden, ze zou haar herinneringen geheim moeten houden, wie kan ze vertrouwen?

Gewist is het ijzersterke eerste deel van een trilogie geschreven voor Teri Terry, dit boek kwam in het Engels uit in 2012 en dat betekend dat we niet lang hoeven te wachten op deel 2 en 3 die beide dit jaar nog uitkomen.

Dit is zo'n boek waarvan je na het eerste hoofdstuk gelijk denkt, dit boek moeten ze verfilmen. De karakters worden door Terry ijzersterk neergezet en het boek blijft je aandacht vasthouden waardoor je het liefst alles aan de kant legt om het boek in 1 ruk uit te lezen.
Ook heeft Teri Terry een geloofwaardige wereld neergezet die zomaar echt zou kunnen bestaan, en waarvan je in de eerste plaats zou zeggen 'ja dit zou toch mooi zijn als het echt kon.'
Laat je meeslepen in de wereld van Kyra en kijk eens of je aan het einde nog steeds diezelfde mening hebt.