Als Carmen haar relatie met Gijs haar jeugdliefde waar ze mee in Rotterdam woonde en die uitbater is van nachtclubs uitgaat, vertrekt ze naar Maastricht waar ze bij haar vriendin Natascha gaat wonen.
Waar ze helemaal opnieuw gaat beginnen ver weg van Gijs.
Via haar vriendin komt er een leuke baan op haar pad en gaat zij aan de slag bij een advocatenkantoor waar ze gelijk een klik heeft met haar bazin Ans.
Haar andere baas Jasper een knappe advocaat, maakt ook allerlei gevoelens gelijk in haar los, maar zit ze daar eigenlijk wel op te wachten, na haar breuk met Gijs.

De herkansing is het debuut van Anneke Kleine Staarman, zij heeft dit bewust in eigen beheer uitgebracht.
Je kunt in dit boek merken dat Anneke een vrouw van de wereld is, ze heeft al op allerlei plaatsen gewoond, dat komt terug omdat Carmen Gutierrez een Spaanse achtergond waardoor de Spaanse taal ook terugkomt in dit boek.
Wat ook leuk aan het boek is dat je door de manier van schrijven je het idee hebt dat je zelf bij de Sint Servaasbasiliek en het vrijthof bent, en je via het boek een beetje op vakantie bent in eigen land
Het boek is prettig geschreven, door de vele wisselingen tussen de personages en af en toe weer terug gaan in de tijd blijf je scherp tijdens het lezen.
Anneke is goed geslaagd met haar debuut, waar liefde en vriendschap centraal staan, maar waar ook misdaad in voorkomt, waardoor je niet altijd door hebt dat je een romantisch boek aan het lezen bent.
Dit boek smaakt naar meer.