Ik heb zowat alles gelezen wat Ian Rankin heeft neergepend en ben nooit teleurgesteld geweest. En dit boek is weer eens een echt schot in de roos.
Ik had het boek enkele jaren geleden al eens gelezen maar op een moment wou ik gewoon alles van Rankin zelf hebben en in de juiste volgorde kunnen lezen. Dit boek was uitverkocht en ik heb lang moeten zoeken om het tweedehands aan te kunnen schaffen. En ook deze tweede keer heb ik het bijna in één keer uitgelezen.
Je moet de stijl van Rankin leren appreciëren, eens je zover bent lezen zijn boeken snel en vlot.
Over de inhoud wil ik niets meer zeggen, dat is hierboven al gedaan.
Voor mij weer eens het bewijs dat Rankin tot de allergrootste hedendaagse schrijvers van politieromans behoort.
En het einde is echt geweldig, ik verklap liever niets maar het cynisme spat er gewoon vanaf.
Een echte aanrader.