Wat een geweldige chicklit was dit ik vind het jammer dat het uit is en wil dan ook zo snel mogelijk de andere delen lezen als ze uit zijn.
Je weet vaak al als je begint in een chicklit hoe het gaat eindigen maar dat neemt niet weg dat je heerlijk kan genieten van een boek,zo ook dit boek ik heb me kostelijk vermaakt met de liefde en humor en de nodige seks scenes die absoluut niet overheersend waren maar goed in het verhaal paste.
Ik heb ook geregeld moeten lachen om bepaalde stukjes,ja van zulke boeken mogen er meer komen.