Heerlijk boek met de spanning van James Patterson en de achtergrondkennis van Bill Clinton.

Het eerste deel is goed voor de opbouw van het boek, maar greep me nog niet meteen helemaal. Net over de helft merkte ik dat ik het boek niet meer weg kon leggen, de spanning was zo opgebouwd dat ik er helemaal in meegesleurd werd. Zelfs zo dat ik voor mezelf al oplossingen aan het bedenken ben voor het geval zo'n situatie zich echt voor zou doen.
Het heeft me een gebroken nacht opgeleverd, maar ik vond dat geen bezwaar. En ik zou het boek zeker aanraden.