De kracht van een vrouw.

Het verhaal begint (zoals op achterkant van boek staat) rauw.
Even leg je het boek weg en moet je het laten bezinken, maar dan wil je het verder lezen en wordt het spannend, afwisselend "romantisch".
Het gaat over Jessie, een vrouw die achtervolgd wordt door mannen omdat ze verdacht wordt van moord.
Haar levensgeschiedenis wordt tijdens het verhaal duidelijk.
Haar verlangen, haar eenzaamheid, haar trots, haar tekortkomingen, maar vooral haar kracht. Haar kracht die haar doet overwinnen.
Het slot van het boek doet verlangen naar een vervolg.