Dit zijn de boeken waar ik naar uitkijk en ik word ook nu niet teleurgesteld. Het complete verhaal speelt zich op een paar vierkante meter af. Stephen King toont opnieuw aan de meester van de verbeelding te zijn. Echt geweldig! De personages, spanningsbogen, plotwendingen en research zijn allemaal tot in de puntjes verzorgd. Toch 1 ster in mindering voor het ietwat tegenvallende einde. Maar voor de rest verdient dit boek het om gelezen te worden. Het is uiteraard ook een verfilming waard, hoewel het misschien erg op 'The Myst' gaat lijken.