4 Generaties vrouwen, dat is ook een generatiekloof van 4 vrouwen! Door alles heen speelt er een rode draad van de zelfde fouten die deze vrouwen in hun leven hebben ook al weten ze dit niet van elkaar. Wanneer Kathleen uiteindelijk besluit om na jaren geen contact toch haar familie te bezoeken komen er dingen naar boven die een heel ander ligt werpen op ieders leven en waardoor er vele vragen beantwoord woorden en de diepe wonden uit het verleden genezing kunnen vinden. Ze leren elkaar eindelijk kennen en door haar grootmoeders verhaal leert ze God kennen.

Ik vond dit een heel herkenbaar verhaal en heb er beslist wat van geleerd!