Ik heb de titel meegegeven tweezaam het opschrift van 1 van de hoofdstukken van dit boek.
Elisabeth, een dochter van de smid (begin vorige eeuw in Belgie) ontmoet bij toeval een Guillaume een dokter in opleiding en de vonk slaat over en niet alleen de vonk, het huwelijk wat volgt levert een tweeling op, een hele mooie en een hele lelijke jongen.
Daarna is het geluk weg, de vader bekommert zich alleen maar om de mooie zoon en de moeder zoekt haar geluk bij 2 andere mannen, Hendrik een achterbuurt ganger en meneer Funke van zeer goede komaf.
Als de moeder wordt vermoordt leveren speculaties een dader op, maar is dit wel de juiste dader?
De uiteengelopen levens van de broers komen weer bij elkaar en levert een ook nog een enorme meevaller op, een erfenis waar ze totaal niet op hadden gerekend.

Ik heb een prachtige roman gelezen, die al was overladen met goede kritieken en dat is terecht, terwijl ik aan het lezen kreeg ik steeds het idee dat ik een boek van Stefan Brijs aan het lezen was, maar daarmee zou ik de eigen stijl van van Steenberge tekort doen. prima boek kortom.