Op zijn tijd lees ik graag een waargebeurd verhaal, niet teveel achter elkaar want de meeste verhalen zijn best heftig, zo ook deze weer. Vicky word als 12-jarig meisje verkracht door haar broer en raakt zwanger van hem. Negen maanden later word haar dochter gezond geboren, gelukkig heeft ze de steun van haar ouders alhoewel haar moeder David (de broer) als een koning behandelt. Vicky durft achttien jaar lang niets te zeggen over de verkrachting tot het moment dat het eruit moet. Sommige keuzes van Vicky kon ik niet altijd begrijpen maar zoals ze zelf in haar boek ook zegt: ik ben nog altijd dat kleine meisje van twaalf dat op zoek is naar aandacht en liefde. Hierdoor heeft ze niet altijd de juiste keuzes gemaakt. Een "mooi" geschreven waargebeurd verhaal!