Een psychiater wordt plotseling geconfronteerd met een val van de trap van zijn vrouw Ellen, die in coma raakt.
Hij zet zijn praktijk op een zijspoor, en zegt zijn patient (er is er nog maar 1 overgebleven) ook vaarwel om zijn vrouw terzijde te staan.
Hij beleeft een tijd (die hij half en half met zijn stiefdochter Sophie doorbrengt)die veel van hem vergt, en ook als Ellen uiteindelijk ontwaakt lijkt de situatie een onherstelbare uitzichtloosheid.
Een zeer indrukwekkend boekwerkje die met veel humor de drama toont als iemand plotseling wordt geconfronteerd met een situatie die zijn leven en die van zijn vrouw en van haar dochter compleet op zijn kop zet en aan alle plannen een eind maakt.