Het Roemeense woord "Dor" wordt door schrijfster Radulescu in het boek 'De trein naar Triëst' uitgelegd ; 'Het betekent zoiets als een verlangen, een smachten dat je niet kunt verklaren.
Roemenie 1977; Onder de dictatuur van Ceausescu is er achterdocht, , vervolging, voedselschaarste, controle, geen vooruitzichten en verdachte sterfgevallen. In deze samenleving groeit de jonge vrouw Mona Maria op in de hoofdstad Boekarest, als zij op zeventienjarige leeftijd voor vakantie naar de Kaspische Zee en aansluitend naar de Karpaten reist ontmoet zij daar haar grote liefde Mihai.
In een fantastisch gedeeltelijk autobiografisch verhaal vertelt Radulescu
over het leven van Mona Maria, over haar hartstocht, haar dromen, haar belevingen in de zo kleurrijk beschreven Karpaten, haar verleden, haar weemoed en over haar vlucht naar Triëst. Met veel doorzettingsvermogen slaagt Mona Maria erin een succesvol leven op te bouwen maar haar hart hunkert, en is vol heimwee naar haar thuisland Roemenie, naar Mihai.
De Trein naar Triëst, een 'gouden' roman naar het hart van verlangens.