Claudia de Breij / Neem een geit

Omdat je het niet allemaal alleen hoeft te doen in het leven.Ik ook niet.
Kun je te raden gaan bij anderen,steun zoeken.
In dit boek ging Claudia bij diverse bekende nederlanders op bezoek.
Ze vroeg ze over hun leven en ging ook de moeilijke vragen niet uit de weg.
Het zijn verhalen geworden over liefde,rouwen,ziekte en verdriet.
Maar ook over carriere en geluk ,kortom levenslessen.

Enkele zinnen die ik leuk vond heb ik tijdens het lezen opgeschreven:
-Geld maakt niet gelukkig maar het helpt wel
-Als het slecht met je gaat hoef je er nog niet slecht uit te zien
-Als je van iemand bent gescheiden hoef je er ook niet meer mee naar bed
-Het beste voor jou is niet perse het beste voor iedereeen
-Wie je bent is wie je altijd bent geweest.

Zoals je ziet is het een boek met niet alleen maar makkelijke onderwerpen,
maar wel heel leuk beschreven.
Vol humor en het geeft je ook iets om over na te denken
Heb het boek met veel plezier gelezen en kan het iedereen aanraden.
Als je hem uithebt zul je hem nog eens pakken om weer eens iets op te zoeken en weer
opnieuw te lezen.
Voor de komende feestdagen een leuk boek om te geven of te krijgen!!!!