Weer een geweldig boek uit de badgirls serie! De eerste 2 boeken waren al goed, maar deze overtrof de vorigen zeker! Ik vond het fijn dat ook Barbara eens een beetje liefde leerde kennen in haar leven! Ze leek daarvoor alleen maar pech gekend te hebben. Ook al eindigt het boek niet met een ‘happily ever after’ en zijn er nog veel onbeantwoorde vragen, toch zorgt cecilia campos ervoor dat je niet met zo een ‘vervelende’ cliffhanger zit! Je weet dat ze uiteindelijk gelukkig zullen zijn samen, ook al komt er nog een heel verhaal tussen het einde van dit boek en het einde van hun verhaal. Ik was de auteur hier heel dankbaar voor! Ik kijk zeer zeker uit naar het vervolg!