Drama op de Jacht geen echte detective of goedkoop melodrama, maar een behoorlijk spannende vertelling met opvallend levendige dialogen en veel vaart rond thema’s als degeneratie, jaloezie, geweld en verdorvenheid. Het heeft de vorm van de in de negentiende eeuw zo geliefde raamvertelling.
Met grote intensiteit worden zowel in de plaatsbeschrijvingen (het meer!) als de karakters worden neergezet.. Bovendien is Tsjechov niet te beroerd een portie humor te verwerken: voorbeelden zijn het omineuze leitmotiv van de papegaaikreet: en de ruzies tussen de rechercheur en zijn pedante lakei Polikarp.
Wat mij betreft is Drama op de Jacht veel meer dan een misdaadroman Het is eerder een morele vertelling opgehangen aan een spannend verhaal, maar een die ik van harte aanbeveel.