Benieuwd naar het debuut van een nieuwe naam in de rij Zweedse thrillerschrijvers en wat een verrassing: een fantastische debuutthriller.
Je moet gewoon doorlezen (ook al is het middernacht) omdat je wordt voortgestuwd in de wens te weten hoe het ijzingwekkende levensverhaal van Jana past in het grote geheel.
De persoonlijke verhalen van enkele leden van het politieteam zijn goed gedoseerd in het verhaal dat uiteindelijk naar een fantastische ontknoping leidt.
Ik ga verdere niets vertellen: Ik wil alleen maar duidelijk maken aan iedereen die er overweegt het boek Memento aan te schaffen of te gaan lenen in de bibliotheek: deze Zweedse thriller moet je gelezen hebben !
It will take your breath away!!