Wow wat was dit weer een topper om te lezen. Tobias Santorius heeft 10 jaar in de gevangenis gezeten en keert terug in het dorp Alterhain. Hij is vast van plan achter de waarheid te komen betreffende de gebeurtenissen die hem 10 jaar lang onschuldig vast hebben laten. De complete dorpstamtam en leven staat op zijn top. Wederom vinden er gebeurtenissen plaats die de politie naar Alterhain brengt. Pia en von Bodenstein onderzoeken deze gebeurtenissen en komen langzaam achter steeds meer waarheden. Het verhaal blijft spannend tot de laatste bladzijde en is heel vlot geschreven. Net als je denkt de oplossing te weten, gebeurt er weer iets anders. Echt een topboek!