In een bejaardentehuis waar de zorg te wensen overlaat wordt de 79-jarige Konrad Karlsson dood aangetroffen, hangend aan het snoer van de alarmknop boven zijn bed. Alles wijst op zelfmoord, maar als Malin Fors de zaak op zich neemt blijkt dat Konrad ondanks zijn kwaaltjes juist vol levenskracht zat. Haar vermoedens over Konrad worden versterkt door de autopsie. Malin zoekt naar aanwijzingen, maar niets lijkt te kloppen en de gegevens die ze verzamelt zijn tegenstrijdig. Zou iemand baat hebben bij de dood van deze zieke oude man? En zo ja, volgen dan nog meer moorden.
Dit is het tweede deel van een serie met Malin Fors in de hoofdrol
Ik heb deel een niet gelezen maar ze zijn goed apart te lezen
Hemellicht is spannend en onvoorspelbaar op het eind het plot zit goed in elkaar
Ik moest wel wennen aan de schrijfstijl hij schrijf hele zinnen met weinig woorden maar ondanks dat een geweldig boek hij krijg 4****