De kale aap geschreven in 1967, door Desmond Morris(24 januari 1928) , een gedragsonderzoeker, zoöloog is een verrijkend boek. U zou de woorden van Frans de Waal 'hier' dienen te lezen om vervolgens zo open en onbevangen mogelijk het boek te gaan lezen.
Het is geen roman, maar een prachtig verhaal, waar u en ik, de mens de hoofdpersonages zijn. Wij maken geen 'clou' mee, maar wij worden geobserveerd en letterlijk beschrijvend neergelegd in letters, woorden, zinnen.
Desmond Morris heeft grote kennis van gedragingen van dieren, waaronder ook wij behoren. Hij toont ons gedrag. Hij (ver)oordeelt niet. Zijn beschrijvingen kunnen spiegelend werken en nu, anno 2018. nog functioneren als een verklarende uitgangspunt van veel gedrag van de mens. Zijn verhaal legitimeert niet het gedrag. Nee, het biedt de lezer de kans om te kijken naar zijn/haar gedrag, het gedrag van de mens in zijn algemeen. Het zou vervolgens mogen leiden naar meer inzichten mbt. het leven van de mens en aanverwante diersoorten. Überhaupt schenkt het 'middelen' aan om nu keuzes te maken mbt het leven op aarde. Het is niet dat hij een verhaal apocalyptisch maakt, nee, absoluut niet. Nee, hij toont wel aan de mens waar gedrag vandaan mag komen en wat eventuele consequenties zijn. Hier kan de 'cultuur' van de mens op aansluiten , om samen te gaan 'bedenken' om hoe om te gaan met het gedrag van de mens, wat biologisch vastligt en kan schaden e/o juist kan 'helpen'. Helpen om samen, tussen mensen onderling en met andere levens op aarde, tot een prettige en verantwoord samen-zijn te komen.
Uit de Sunday Times komt de noot; 'Een boek dat je leven verandert.' Ik zou hierop willen aansluiten; 'Lees dit boek driemaal in je leven over verscheidene periodes, gerelateerd aan je leeftijd.' Deel het verhaal, creëer samen een nieuwe cultuur!

De titel is schoner, eenvoudig mooi! Ook de omslag vind ik sterk. U ziet een aap van links komen, een aap welke verticaal gehurkt zit en de handpalm van de mens, welke op zijn hoofd rust. Wat verteld deze hand, arm u?
De mensen hebben u, ons de rug toegekeerd. Zij zijn verheven boven de andere diersoorten. Dit is prachtig neergelegd. Het toont gelijk wel de schaamte, die de mens in zich mee kan dragen mbt. zijn/haar houding naar andere diersoorten.

Ik vind het verrijkend boek. Het is een boek om rustig door heen te lezen. Onbevangen en open!