In dit boek moest ik echt even inkomen. Vanwege de vele goede recensies heb ik doorgezet en dan wordt het na een poosje eindelijk wat spannender. Absoluut geen spijt van dat ik het uit heb gelezen. Het boek wordt vertelt vanuit 3 vrouwen die in dezelfde straat wonen of hebben gewoond. Rachel is de treinreiziger die elke dag voorbij die straat komt en haar fantasie de vrije loop laat. Ooit woonde ze daar ook, maar door haar alcoholprobleem is ze gescheiden van haar man. Doordat je een inkijkje hebt in het leven van de vrouwen, met soms een terugblik naar het verleden, wordt een en ander stukje bij beetje duidelijker.