Geweldig dit boek ! Als je liefhebber bent van Dahl kan je hier je hart mee op halen. Dit was het eerste boek van Tosca Menten, zelf ook groot Dahl liefhebber en je herkent de invloeden van zijn werk nog sterk in dit boek. He tis meer dan een vette knipoog. Je kan merken dat Tosca Menten haar eigen schrijfstijl nog verder moet ontwikkelen. Wat ze in haar volgende boeken doet.
Een heerlijk verhaal met zwarte humor, oude mannetjes die kinderen willen laten verdwijnen een leuk concept en heerlijk om te lezen.
Helaas niet meer leverbaar maar als je het ergens tegenkomt : lezen !