De jonge politieagente Lacey Flint, die gefascineerd is door Jack the Ripper , mag voor het eerst meewerken aan een moordonderzoek. Door haar specifieke kennis, en het feit dat een vermoorde vrouw in haar armen sterft, mag ze alleen getuige zijn. Maar door haar kennis kan ze ook steeds het volgende slachtoffer worden
Je kunt meteen merken dat Sharon Bolton naast schrijven ook een toneelopleiding heeft gevolgd. Het boek grijpt je zo bij de keel, dat je het meteen wilt uitlezen. Steeds wordt je op het verkeerde been gezet: aan het einde blijkt de hoofdverdachte absoluut niet degene te zijn die je dacht. Het smaakt absoluut naar meer!