Aanrader!

Deze pageturner wil ik graag even onder de aandacht brengen. Het is het debuut van Sofie Sarenbrant. Een zeer aangrijpende en super spannende thriller.
Een pittig verhaal als je misschien zwanger bent of net een kleintje hebt gekregen.
Je word gelijk gegrepen door dit verhaal en heeft een bijzonder spannend plot.
... Weer zo´n heerlijk boek wat je gewoon niet weg kunt leggen.
Ik heb nu toch al aardig wat thrillers gelezen maar het blijft me verbazen dat met name debutanten toch weer met een fris en vernieuwend verhaal op de proppen kunnen komen. Een toppertje Sopie. Ik hoop gauw nog meer van je werk te kunnen gaan lezen.

Thanks Sofie. Until your new book.