Gelezen begin februari 2007. Wat een ongelooflijk goed en mooi boek! En wat een durf om zo openhartig te schrijven. Benieuwd wat dokter K. ervan vond :-)....
Nee, zonder gekheid, ik vind het bewonderenswaardig van Sophie om ons op zo'n wijze een kijkje te geven in wat zo'n chemobehandeling eigenlijk inhoudt: de angsten, de bijwerkingen, de verbondenheid met de verpleging en de 'guts' die ze uitstraalt om ermee om te gaan zoals ze doet. Petje af! Ik ben ontzettend blij dat ik dit boek gelezen heb.