ik was 1 van de 50 gelukkigen die het boek via #hebbanbuzz mocht lezen.

Het boek is geschreven vanuit de hoofdpresoon Helena die inmiddels gelukkig getrouwd is met Stephen en moeder is twee dochters die Iris en Mari heten.

Het boek heeft twee door elkaar lopende verhaallijnen.

De eerste verhaallijn beschrijft de jeud die Helena samen met haar vader en moeder beleefde in het het moeras. De moeder was als 14 jarige ontvoerd door Jacob en werd vastgehouden in het moeras, waar na twee jaar Helena werd geboren en uiteindelijk heeft het gezin in primitieve omstadigheden nog 12 jaar in het moeras gewoond. Tot het moment dat Helena en haar moeder konden ontsnappen.

Het boek begint op het moment dat de vader uit de gevangenis ontsnapt en Helena zich verplicht voelt om hem te zoeken, om zo haar gezin te beschermen.

Tijdens de zoektocht vertelt het Helena het verhaal van haar jeugd, terwijl ze, gebruik maakt van de lessen spoorzoeken die ze als kind van haar vader heeft geleerd, hem op het spoor komt.

Een rode draad in het verhaald is het sprookje van Hans Christiaan Andersen "De dochter van de Moeraskoning"

Ik vond het een goed leesbaar boek, maar moest in het begin wel wennen dat het het verhaal vanuit de hoofdpersoon geschreven is. Normaliter vind ik dit niet erg fijn lezen, maar in de de loop van het verhaal wen je daar vrij snel aan.

Het leest erg makkelijk en vlot door.