MENING



Ik heb dit boek met plezier gelezen. Het verhaal gaat over Jack die terecht gekomen is in de hel en die samen met een demon Xahubub, een soort begeleider, een reis maakt naar de negende cirkel van de hel. Jack probeert te ontsnappen en maakt veel bijzondere dingen onderweg mee, onzekere vriendschappen, diverse vreemde wezens en lust. Zal het hem lukken om te ontsnappen? Wat heeft Lucifer voor hem in petto?

Een verhaal met draken en demonen, pakmannen en de duivel zelf. Dit verhaal is geschreven met veel fantasie en een vleugje humor. Ik had in het begin moeite om in het verhaal te komen, maar naar echt even er goed er voor te zitten zat ik goed in het boek en heb erg genoten van het verhaal.

Het boek zelf heeft een hele mooie kaft, persoonlijk vindt ik hem goed bij het verhaal passen. Het boek heeft 13 hoofdstukken sommige een beetje aan de lange kant. Het boek zelf heeft 230 bladzijden, persoonlijk vindt ik het een beetje aan de lage kant. De schrijfstijl spreekt mij wel aan en kijk ook erg uit naar de andere boeken van deze schrijver.

Ik heb het geluk gehad dat ik deze schrijver mocht ontmoeten en een interview van hem mocht schrijven. Die kan je vinden op mijn blog bij interview. Ik ben zelfs met hem op de foto geweest en hij heeft ook mijn boek gesigneerd.


Ik zal dit boek echt aanraden onder de fantasie lezers.



STERREN

Ik geef dit boek ☆☆☆☆


BOOKLOVERSAPHIRA