Ik snap werkelijk niets van de reacties hier! De Millenium-trilogie is tochHet ultieme moderne Astrid Lindgren verhaal, met een steenrijke, supergetalenteerde gothic gekleedde, aan syndroom van asperger lijdende, mesterhacker
lees: pippi langkous, en een sympathiek financieel dagbladredacteur "dectective"lees: Kalle blomkvist; en samen nemen ze wraak, wraak en nog eens wraak, en intussen sta je al lezend in de pannen te roeren om dat je dit boek geen seconde weg kunt leggen, en verwaarloos je je man, je kinderen, en je hond krijgt geen eten......man, wat een verhaal.
Het is geen psychologische, ook geen literaire, maar wel een geweldige thriller
Mensen, ga de Millenium trilogie lezen, en ga de film ook zien.....(komt 6 augustus uit) Hij is helemaal top!!

Sorry, ik moest dit even kwijt
Weet heus wel dat smaken verschillen