Dit is niet de King die wij kennen uit zijn meer horror en fantasy gebaseerde genre, Na het recente Joyland keert King terug naar het zuivere thriller genre. En King doet wat hij altijd doet namelijk hij brengt door zijn wijze van schrijven de karakters tot leven, je leert wie ze zijn en waarom ze iets doen. Niet percee iets wat je wilt weten ingeval van Brady en zijn leven maar het geeft hem wel een achtergrond en een reden tot moorden.
Een gepensioeneerde agent gaat achter de dader aan van een van zijn onopgeloste zaken. Dit komt echter tot stand omdat de dader zelf contact opneemt met de oud-agent. Waar de moordenaar een zekere agenda had hiermee komt hij er al snel achter dat de agent achter hem aankomt en dat het net al snel begint te sluiten voor hem.

Een slimme en fijne thriller geschreven in Kings eigen stijl is een genot, je stopt pas met lezen als het boek gedaan is.

Het eerste deel in een trilogie (finders keepers volgt in 2015) dus de belofte dat het niet gedaan is geeft nog meer plezier.