Had bij genesis al een wow gevoel. Dit boek nog meer, ik vond echt jammer hem uit te hebben.
Karin Slaughter weet echt een spanning in boek te krijgen, het duurde echt tot de laatste pagina's voor we ook maar enig idee hadden wie de moordenaar kon zijn van de studenten en waarom. Dat vind ik zalig, het zorgt er ook voor dat het boek een echte pageturner is je wilt gewoon weten hoe het afloopt.

Het verhaal start met een moord aan een meer in Grant County, de thuisstad van Sara Linton. Waar ze bij haar ouders logeert om thanksgiving te vieren. Ze wordt bij de zaak gehaald wanneer de vermoedelijke dader zelfmoord pleegt in zijn cel. Door haar verleden met het stadje en haar herrineringen aan Jeffrey + de vermoedens dat er iets niet klopt haalt ze GBI agent Will Trent bij de zaak. Samen gaan ze op onderzoek uit...