Aantal blz 86 gelezen voor “Hebban Reading Challenge 2016; een verfilmt boek”
Een literair pareltje! Op een paar uurtjes uitgelezen. Een jongen van 16 heeft een intense liefdesaffaire, met een 20 jaar oudere vrouw. Die hij toevallig is tegen gekomen. Na school gaat hij steeds bij haar op bezoek. Tot ze op een spoorloos verdwijnt. Hij vind haar terug maar waar…… Dat zal je zelf moeten lezen als je het graag weet. Het boek bestaat uit drie delen.
Een prachtig boek dat aanzet tot nadenken. Hoe een toch wel in mijn ogen lieve persoon zo een verleden kan hebben. Zich volgens mij bewust is van haar fouten en toch ook weer iets goed wil doen voor de samenleving. Het is niet zo dat je denk het is weer het zoveelste boek over de oorlog. Een heel mooi triestig verhaal kort maar krachtig geschreven. Het vraagt om in éen keer uit gelezen te worden.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/06/bernhard-schlink.html
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/de-te-lezen-boeken