Dit is het promotie boekje voor het nieuwste boek van Isa Maron: Verboden Verleden. Het is bij mij aangekondigd als een minithriller en alhoewel het een moord betreft was het voor mij meer een tragi-komisch verhaal.

Isa Maron besteed in haar boek Verboden Verleden veel aandacht aan de psychologische kant van haar hoofdpersonen en daar is dit een mooi voorproefje van. Ook haar heel vlotte en prettige schrijfstijl maakt dat dit boekje wederom leest als een tierelier.

Wat ik wel enorm knap vind is dat er in een luttele 62 bladzijden een compleet verhaal met volle karakters, psychologisch goed uitgewerkt, en een verrassend plot wordt neergezet.
Dat zijn er nog minder dan een Boekenweekgeschenk!!!

Een heerlijk aardigheidje van 2,50 voor wat leesminuten tussendoor, in sommige aspecten een voorproefje van het nieuwste boek van Isa Maron: Verboden Verleden.
Echter die heeft inhoudelijk nog veel meer: onder andere de spanning die bij het genre Thriller hoort.