Op 9 februari las ik Monsterproof van Daniël Dee uit, liet wat ik net gelezen had bezinken en probeerde vervolgens te bedenken wat ik over deze dichtbundel zou kunnen vertellen. Ik kwam er niet helemaal uit en bladerde ter afleiding door het het boekendeel van de website van The Guardian. Daar kwam ik een verhaal over 'ruïneporno' tegen: schitterende foto's die iets naars, en soms ook iets mafs hebben. Een van de links in het artikel verwijst naar de site van Robert Polidori, waar onder andere foto's te zien zijn van New Orleans nadat de orkaan en het water daar hebben huisgehouden. Toen ik onderstaande foto zag, dacht ik direct: dát is het. Deze foto geeft in één beeld weer, hoe de gedichten in deze bundel op mij overkomen.

Bekijk de foto en lees verder op Prowisorio Leest: http://prowisorioleest.blogspot.nl/2014/02/monsterproof-van-daniel-dee.html

(zolang er geen links, plaatjes en andere opsmuk in recensies kunnen worden opgenomen, zal ik - als ik dat in mijn recensie gebruik - de complete recensie op mijn eigen blog zetten. Koppie en peest de link hierboven naar de adresbalk en je kunt de rest van de recensie lezen)