Ik hou van boeken die je vanaf regel 1 uit de realiteit halen.  Dit is zo'n boek.  Wát een schrijfster !  Ze danst van hoofdstuk naar hoofdstuk in een steeds intrigerender verhaal, waar je als lezer in mee móet.

Mocht je overtuigd zijn de dader denken te kunnen aanwijzen, vergeet het maar.  Mocht je dénken zicht te krijgen op het plot, vergeet dat ook maar.

Het plot is zó verrassend, dat je 't boek gelijk 5 sterren geeft.

Klein minpuntje is wel de veelheid aan personages, die nu eens met voornaam, dan weer met achternaam genoemd worden en ook nog bijna allemaal een bijnaam hebben.  Denk daarbij dat dit dan allemaal  Poolse namen betreffen het er niet gemakkelijk op maakt.  Wél staat er op de eerste pagina een voorstellingslijst van al deze mensen  waar je zeer vaak naar terug grijpt.

Eindbeoordeling : dikke vier sterren.  Spannend boek tot op het einde. Goede schrijfster !