Boeken voor beginnende lezers zijn soms wat saai, Doordat er korte zinnen gebruikt worden. Maar dit boek zeker niet! Het bijna 150 pagina tellende boek is wat aan de Lange kant, maar geeft ook de ruimte om een echt verhaal te vertellen. De tekeningen zijn heel leuk en stralen de rust uit om eerst naar de platen te kijken voordat er weer geconcentreerd moet worden op de tekst. Fijn ook dat het geschreven is in het dyslexie lettertype. Het verhaal gaat over Blitz, een raar wezentje die op planeet nul woont. Nadat hij een vogeltje ontmoet heeft die over zijn planeet Aarde vertelt, wil Blitz ook naar die planeet. Om een vriend te zoeken. Maar niemand ziet eruit zoals hij. Gaat hij toch nog een vriend vinden?
(46e boek voor boekenbingo 2016)