Soname woont als jong kind op het platteland van Tibet bij haar warme familie, onder het juk van hun Chinese onderdrukkers. Omdat moeder denkt dat ze Soname haar beste kans geeft bij een tante in de hoofdstad Lhasa, wordt zij als jong kind weggerukt uit haar omgeving. Compleet ontheemd en van haar naaste familie gescheiden gaat het verhaal verder over de onverdiende ontberingen die zij op haar pad krijgt en haar pogingen om aan de uitzichtloosheid van haar bestaan de ontsnappen. Tijdens het lezen wordt je getrakteerd op kennis over de Tibetaanse cultuur. Zeer meeslepend.
Bijna in één ruk uitgelezen.