Aan dit boek begonnen na veel lovende reacties, dus best wel een hoge verwachting ervan. Ik vond het boek goed, maar ik miste ook wel iets. Ik kan mijn vinger er niet precies op leggen, maar ergens vond ik het te overdreven en viel mij heel erg op dat er geprobeerd was een bepaalde humor in de hoofdpersonen te leggen, dat voor mij vaak alleen maar afleidend werkte en niet heel veel toevoegde aan het verhaal zelf.

Het boek wisselt perspectieven vanuit het politieteam in het heden met een dagboek van een seriemoordenaar, waarop hij vertelt over gebeurtenissen in zijn jeugd. Het verhaal begint meteen, dus dat vond ik erg sterk. Ik vond er ook wel wat onverwachte dingen in zitten en het was ook zeker spannend, daarom voor mij toch 4 sterren voor dit boek.