Het verhaal begint in het jaar 1950. Onze hoofdpersoon Servi haar  vader heeft in de gevangenis gezeten voor het verspreiden van pamfletten door Turkije.
Het verhaal begint dan ook met :
-"Ik ben 9, en vader is dood" -
Zo vertelt Servi over haar leven voor haar vader overleed .
Wanneer Servi trouwt met Huseyin verhuist ze naar Belgie om daar bij haar schoonfamilie te gaan wonen.
Daar begint een zware tijd voor Servi.

Wat heel bijzonder is, is dat het verhaal met hoofdstuk 9 begint, elk hoofdstuk is de leeftijd van Savi. Wat ik echt origineel vond.

Ik heb dit boek met een énorme brok in de keel gelezen.
Ondanks er sommige humoristische stukken voorkomen (de tante :-))
We staan er veel te weinig bij stil dat dit nog echt gebeurd. Dagelijks zelfs,...
Het verhaal heeft me enorm geraakt, en ben heel erg benieuwd naar een volgend boek.
Lieve Öznur, je hebt je 5 sterren zeker verdient!