Ben nu alle lars Keplers aan het lezen naar aanleiding van 'hypnose' dat ik veelbelovend vond met wat schoonheidsfoutjes, maar deze is inderdaad nog een heel stuk beter.

Begrijp niet goed waarom de uitgever de titel heeft beperkt tot 'contract' ipv voluit Het Paganini Contract, want dat heeft toch een heel centrale rol in het boek. Het is wel weer iets getrouwer dan de engelse vetaling The Nightmare zullen we dan maar denken.

Een aanrader dit boek, maar eigenlijk moet je ze allemaal maar in de goede volgorde lezen want er zit ook een rode draad door de boeken heen (in elk geval in de eerste drie).