Er spelen een aantal karakters in dit verhaal en Tobias Heller (Jeu Crutzen)is de hoofdfiguur in dit verhaal. Hij (Tobias) is goed uitgewerkt en je leert hem in zijn jeugd kennen en ook als een gevierd succesvolle mediaman. De andere karakters spelen wel een belangrijke rol in het geheel maar qua info is het beperkt maar wel genoeg voor het verhaal.
Ik wist eigenlijk niet wat ik moest verwachten van Tobias maar hij is op een zeer interesante manier neergezet. In het begin denk je wel even aan de Nederlandse tv producenten maar die waren bij mij ook vrij snel weg omdat het verhaal je meteen pakt.


Het verhaal is opgebouwd uit het verleden en het heden van het leven van Tobias Heller. Deze 2 verhaallijnen werken goed samen naar de climax van het verhaal . Tijdens de drie uur durende liveshow van Een goed gesprek wordt het leven van Tobias Heller onder het licht genomen en dit heeft gevolgen.....
Michael Berg weet je tot het laatst te boeien met bijzondere wendingen.

Heller heeft me aangenaam verrast.Het verhaal blijft boeiend tot aan de laatste blz. De schrijfstijl die Michael Berg in Heller heeft gehanteerd is volwassener dan zijn andere boeken ,aangenaam makkelijk leesbaar met een onderliggende psychologie.