Aantal blz 254 gelezen voor “Hebban Reading Challenge 2016 Een verhalenbundel”
Verstikkende. Uiterst pijnlijke verhalenbundel, debuutroman. Onmacht, pijn en woede in een vermenging van autobiografie en fictie van een vader en zijn zoon van 13 die alleen op een eiland leven meer naast elkaar dan met elkaar. Zijn vader Jim faalt over de helle lijn alles echtgenoot, als vader en als tandarts en beroepsvisserij. Hij wil de band met zijn zoon aanhalen door hem …….. lees meer op : http://infoboeken.blogspot.be/2016/07/david-vann.html