Een postieve verrassing voor mij. Kocht dit boek voor een paar euro bij de uitverkoop van de selexyz en het beviel me heel goed. Het is een beetje een ander boek dan de meeste andere boeken in het detective genre maar wel eens een leuke afwisseling. De tijdspanne van het boek is behoorlijk groot, maar uiteindelijk wordt toch ruim op de zaak ingegaan. De spanning wordt op een goede manier opgebouwd en het blijft tot het einde spannend wie van de twee het nou toch gedaan heeft. Ook andere boeken van Petra Hammesfahr zijn zeker de moeite waard!