John wordt gemarteld door een priester Heraklius. Echt geen fijne manier van martelen. Hij word net op tijd gered door Koning Almaric. Hij besluit zijn leven te sparen. Maar dan moet John wel priester worden en zijn leven aan god gaan wijden. Hij besluit dat te doen. Hij raakt nauw betrokken bij de koning en zijn zoon Boudewijn. Boudewijn heeft lepra, John word zijn leraar. Agnes, de moeder van Boudewijn is een serpent, niet te vertrouwen, dat heeft John al snel door. Aan het hof gaat iedereen over lijken. Zal hij Boudewijn kunnen beschermen?
John’s zoon oebadah word ook al een grote kerel. Hij vecht mee met zijn oom Saladin. Als hij John ziet dan spuugt hij vuur, hij houdt immers niet van Franken. De jongen heeft geen idee dat John zijn vader is. En John belsuit dat het beter is dat hij dat nooit te weten komt.
Saladin word steeds machtiger en groter. Van Emir naar Vizier en dan naar Koning. Zijn succes blijft maar doorgaan. Hij word wel nog steeds door Gumastaghin in de gaten gehouden. Hij weet Saladin’s geheim. Namelijk dat hij een Zoon heeft verwekt bij Asimat, de koningin. Toen zij nog met de Noer ad Din getrouwd was. Hij probeert Saladin voor zijn karretje te spannen. Dit geheim mag nooit uitkomen. Dat betekend de dood van hemzelf en Asimat en zijn zoon. De koning weet niet beter of Asimat heeft een zoon van hem gebaard. Hij weet nog van niets. Dat wil Saladin zo houden.
John en Saladin komen elkaar regelmatig tegen in dit boek. Maar ze staan nu niet meer aan elkaars kant. Alleen proberen ze elkaars leven wel te sparen. Ze zijn broeders! Tijdens een van de grootste veldslagen die ik ooit beschreven heb zien worden staan ze recht tegenover elkaar. Zullen ze tegen elkaar vechten? Of redden ze elkaar? Ze hebben allebei een belofte gedaan hun land en volk te beschermen. Gaat broederschap voor de eer? Of niet!
Wat een prachtig verhaal weer. Het zit bomvol actie, vriendschap, liefde en verraad! Een prachtig verhaal over deze ooit zo sterke heerser Saladin! Het is nu ook actueel omdat het in die gebieden nog steeds onrustig is. Ik denk dat niemand ooit kan winnen daar. Ze blijven om het land vechten in alle era’s die de wereld nog telt! Prachtig omschreven, je krijgt echt het gevoel dat je erheen wilt. Je moet het met je eigen ogen zien…..Echte aanrader deze historische Thriller!5 sterren*****