Een goed boek om te lezen. Het leest erg snel maar ook erg duidelijk. Het leuke aan het boek is dat je er eigenlijke en dagboekje bij moet houden en zo opdrachten en vragen kunt doen of beantwoorden. Ik heb het nu 1x gelezen en hoop dat het mij gaat helpen in het afvallen / verbeteren van mijn leefstijl. Ik zou het boek dus laten liggen als naslagwerk maar ook om opdrachten te maken en dagboekje bij te houden. Het boek maakt duidelijk waar we al veel van weten. Maar geeft mij wel de inzichten die ik dacht en ondersteunen de manier van afvallen voor mij. Erg inspirerend om te lezen maar er moet toch echt iets gebeuren uit jezelf.