Wat een boek, ik heb het in 4 dagen uitgelezen. Bijna in 1 adem dus.
Het boek gaat over de nachtmerrie van iedere ouder, je kind raakt vermist, of wordt vermoord. Als ouder wordt je verscheurd door verdriet omdat je je kind verloren bent.
Als moeder ( denk ik ) blijf je altijd hoop houden dat je kind terug gevonden wordt, levend! Als dit gebeurd bij de inmiddels 17-jarige zoon van Alma en Linc kunnen ze hun geluk niet op! 6 jaar na die verschrikkelijke avond in de bossen bij de kampeerboerderij verschijnt hun zoon op het politiebureau in Duitsland. Hij blijkt al die jaren bij een man in de bossen 'gewoond' te hebben!
Maar als het verhaal vordert blijkt niets wat het lijkt....
Het verhaal pakt je vast en laat je bij ieder hoofdstuk denken, wat voor andere wending gaan we nu krijgen! Het verhaal is zeer goed opgebouwd, het leest goed weg en het is heel duidelijk geschreven. Het einde is verrassend, en zeer heftig. Kippenvel!