1979: George Clare klopt met zijn driejarige dochter aan bij zijn buren, zijn vrouw is vermoord. George is verdachte nummer 1 van de moord op zijn mooie vrouw Catherine. Ze woonde in een boerderij in een klein dorp Chosen. Dit boek neemt je mee naar het dorp, neemt je mee naar de boerderij waar onheil speelt en altijd heeft afgespeeld. Je drijft mee in de levens van de mensen in het dorp, mensen die verweven zijn met elkaar, mooi geschreven, mooi verhaal, een verhaal dat aan je lijf blijft plakken, een literaire thriller die bij mij echt nu tot de favorieten hoort.