In kerf wordt je als lezer binnengezogen in een psychologische thriller van spanning en sensatie. Een verhaal waar op sommige momenten de nekharen overeind komen te staan en je naar doen laten snakken.

Het plot is uitstekend opgezet en uitgewerkt. Wat doet je brein bij heftige gebeurtenissen en ervaringen?
Aan de hand van Gabriel kom je in deze psychische hel terecht. Als Gabriel tijdens een klus van het beveiligingsbedrijf in een verschrikkelijke situatie terecht komt, wordt verlangt dat hij in zijn verleden gaat graven. Beetje bij beetje ontvouwd zich het verleden en wordt duidelijk wat dit met het heden te maken heeft.
Met een enkele gruwelijke situatie heeft Raabe een ijzersterke psychologische thriller geschreven waarin de karakters aansprekend en sterk zijn neergezet. Alles loopt prettig en vloeiend in elkaar over waardoor het leesgenot zeer hoog is.

Raabe komt bij mij zeker bij de favoriete schrijvers te staan met o.a. de psycho kanonnen Minier en Fitzek.