Natuurlijk: het is allemaal niet nieuw en de meeste verhalen over de Griekse Goden heb ik ooit wel eens gelezen of gehoord. Maar als Fry aan het vertellen slaat, dan komt de wereld - en misschien de hemel ook wel - tot stilstand. Heerlijk. Lekker wegkruipen en wegdromen in deze mythologische wereld. Ik heb genoten en wil er verder niet te veel woorden aan vuil maken. Top!

P.s. sinds wanneer telt een recensie op Hebban minimaal 100 woorden?! Krijg net die reactie als ik op 'Opslaan' wil klikken. Goed dan typ ik nog wel even door tot ik aan die honderd woorden kom. Beetje vreemd want ook in minder dan 100 woorden kun je volgens mij een uitstekende recensie schrijven. Da's dan weer mijn mening.