Patrick Rothfus heeft lichtvoetig maar onroerend een aantal dagen uit het leven van de lieflijke Auri beschreven. Auri leeft in een wereld onder de grond, helemaal alleen, onbemerkt en onbespied. In haar wereldje hebben alle dingen en verschijnselen, ja zelfs de dagen van de week en de zon en de maand, bewustzijn. Auri ziet het als haar taak om in de wereld zoals zij dat ziet, de dingen de juiste plaats te geven en alles te doen of te laten op het juiste moment. Een uniek “klein” verhaaltje, prachtig en beeldend beschreven. Een juweeltje.