Het Atria project is het debuut van Ursula Visser.
Het verhaal bevat heel veel personages en komt daardoor wat langzaam opgang maar wat ik zeer kon waarderen is dat het boek doorgaat, daar waar ieder ander boek ophoudt. Ze had vast de mogelijkheid het boek in delen uit te brengen, maar daar heeft ze blijkbaar niet voor gekozen. zeer kostenbesparend voor de lezer.
Wending na wending komen voorbij en verrassend genoeg blijf je ook met vragen zitten als je het boek uit hebt.
Lees het boek aandachtig want anders ontgaan je misschien enkele intriges en moet je terug. Op een moment dacht ik dat het verhaal niet klopte.. bleek de fout bij het teruglezen finaal bij mijzelf te liggen.

Deel twee ligt voor mij te wachten, en ik snak naar het moment dat ik de tijd heb om het verhaal af te lezen.
Ik heb het boek met veel plezier gelezen en vandaar 4 sterren, wat in mijn ogen betekent dat het boek mij verraste en ik het zeker heb gewaardeerd.

Ik zal Ursula Visser zeker in de gaten houden, want ik verwacht dat ze alleen maar zal groeien.