Ik ben aan ddvc begonnen omdat ik niks anders om handen heb, en eerlijk gezegd ik ben er beschaamd om, om dit te zeggen. Het is het meest realistische boek die ik tot nu toe gelezen heb. Ik ben van plan nog andere boeken van deze schrijver te lezen. Ik hoop dat dit boek overal legaal komt en de mensen de kans krijgen om de waarheid te kennen. Ik ben zelf helemaal veranderd na dit boek, later wil ik al zeker niet meer voor te kerk trouwen, dat staat nu al vast. Maar ik kan het rk geloof niet helemaal afbreken (uit respect voor mijn ouders).Misschien zit er wel wat goeds in de leugens, misschien zijn de bijbel en andere verhalen steunpilaren geweest voor bepaalde mensen. En voor die mensen=>hopelijk willen jullie de waarheid ooit eens onder ogen zien!! Als afsluiter wil ik ook nog zeggen=>good job, dan:p!!!