Ik heb ondertussen al meerdere boeken van Joanne A. van Archem gelezen. Haar boeken spreken me aan omdat het een mooi kijkje geeft in het leven van alledag van gewone arbeiders uit de jaren 30. Nu eens niet de high society maar het leven van jonge mensen en hun gezin dat centraal staat.( de hoofdpersonages staan vaak aan het begin van hun leven). Typisch van Archem is het 'geheim/raadsel' dat de rode lijn van elk boek vormt en natuurlijk dat het verhaal zich afspeelt in de textielindustrie van twente plus de geschiedkundige gebeurtenissen die toen plaatsvonden in Nederland. Jaren van onzekerheid is weer een prachtig boek dat je meeneemt in deze vervlogen jaren.