Ik vond dit een verschrikkelijk toekomstbeeld. Een wereld waarin vrouwen alleen nuttig gevonden worden voor seks en kinderen krijgen. Dit is een wereld die ik me eigenlijk niet voor wil stellen. Gelukkig blijkt tijdens het lezen dat ook dit geen ideale maatschappij blijkt te zijn. Het verhaal heeft een open einde. Als lezer blijf je met veel vragen achter, maar dat vond ik niet erg. Nu kun je zelf bedenken hoe het met de hoofdpersoon verder zal gaan.

Dit was het eerste boek dat ik van Margaret Atwood las, maar ik wil wel meer van haar lezen. Ik vond haar schrijfstijl prettig om te lezen. En ik ben benieuwd over welke andere onderwerpen ze geschreven heeft.

Mijn uitgebreide recensie vind je op http://www.eenkloddertjeroze.nl/2017/03/atwood-dienstmaagd/