Het eerste deel van de zeven zussen. Dit deel gaat over Maia, de oudste van de zussen.
Zij woont dicht bij haar adoptievader, Pa Salt.
Na zijn dood, krijgt ze een brief en wat spullen. Nieuwsgierig geworden naar haar afkomst gaat zij op zoek.

Hier splitst het verhaal zich in het heden afgewisseld met het verleden. We gaan kennis maken met Isabela en Laurent. Dit deel speelt zich af in Parijs en in Rio.

De zoektocht van Maia voert haar naar Rio de Janeiro en daar wacht haar een verrassing.
Het boek is vlot geschreven en nodigt steeds uit tot verder lezen, ook door het afwisselende perspectief. Een fijne schrijfstijl en gevoelvolle beschrijving van een familiegeschiedenis maken dit een meeslepend verhaal, waardoor je nieuwsgieriger wordt naar wat ooit gebeurde.