Zeb. bestaat uit losse verhalen over een klas waarin telkens een ander kind de hoofdpersoon is. Deze verhalen blijken toch een geheel te vormen: her en der herken je grapjes/eigenaardigheden etc. van klasgenoten.
Besteed vooral aandacht aan de prenten en de typografie! Er zitten veel verborgen grapjes in en dat vergroot het boekplezier. Joren Joshua heeft passend werk geleverd bij de verhalen.
Passend, want in elk verhaal schijnt iets absurdistisch te gebeuren dat in de klas volkomen geaccepteerd wordt. Zeb. zelf bijvoorbeeld is de nieuwe klasgenoot, maar een zebra. Later ontdekt een jongen na enkele dagen ziek-zijn dat 2+2 als uitkomst 5 gekregen heeft.

Kort gezegd: heerlijk boek. Zelf ontdekken!