Zoals bij alle boeken van Karen Slaughter genieten van de schrijfstijl. Je blijft lezen.
Het boek gaat over Andy (Andrea) en haar moeder Laura. Het begint met een schietincident in het restaurant waar ze een lunchafspraak hebben. Door het optreden van Laura komt er iets van haar verleden boven water. Er spelen 2 verhalen, één in het verleden en één in het heden.
Langzamerhand wordt duidelijk hoe eea in elkaar steekt. Naar mijn mening een beetje vroeg. Wel mooi hoe beschreven wordt hoe bepaalde mensen anderen kunnen beïnvloeden. En hoe je zelf kunt beslissen of je hierin meegaat of toch anders beslist.
Vergeleken bij eerder gelezen boeken van Karin Slaughter toch een iets minder goede actiethriller