Mooi verhaal over overspel, verteld vanuit de positie van de minnares (schaduwvrouw). Uit dit verhaal blijkt dat zoiets zomaar kan gebeuren, je bent getrouwd en word verliefd op een ander, zo kun je in een ontzettend moeilijke situatie terecht komen, je wilt immers ook je partner geen pijn doen. Hoofdpersoon Angela word goed neergezet, je leert haar kennen door alle emoties die zij voelt. Dit word allemaal zeer uitgebreid beschreven, dit had van mij wel iets minder gemogen. Ook werd er in het boek veel over de omgeving verteld, ook dit had wel iets minder gekund, verder is het gewoon een prachtig verhaal!