Na het lezen van de geschiedenis triller de officier van Robert
Harris wilde ik meer lezen van deze schrijver die geschiedenis zo
spannend en intrigerend weet te maken. Welnu ook dit boek stelde me
zeker niet teleur. Hoewel iets minder van niveau dan De Officier
toch zeker een aanrader. Ook nu worden geschiedenis en fictie in
elkaar verweven maar op dusdanige manier dat de waarheid geen
geweld wordt aan gedaan en alleen maar verhelderd werkt voor degene
die minder op de hoogste zijn van de gebeurtenissen toendertijd.
Leest als een trein en ook nog eens leerzaam.