Zo als ik al in een eerdere recesie, van haar debuut boek Verleid me heb geschreven is dit een auteur is om in de gaten te houden.
En ik heb daar denk ik wel gelijk in, dat bewijs ze nu wel met haar tweede thriller. Zeker als je een liefhebber bent van Loes den Hollander, dan moet je zeker de boeken van Anja eens proberen. Ze schrijft nagelbijtend goed.
Vanaf de eerste pagina stap je gelijk al lekker in het verhaal. Een heel sterk plot. Want tot op het eind verhaal is een ieder personage dat in het verhaal mee speelt een verdachte. Ik kan alweer niet wachten tot haar derde boek uit zal komen.

Dank je wel Anja voor het top verhaal.