Zielloos is het derde deel van de Jessica Haider-serie. De slachtoffers worden door de moordenaar op gruwelijke wijze gefolterd op zoek naar hun ziel en dan worden ze ook nog eens op een speciale manier tentoongesteld. Zodat ze en boodschap vormen voor rechercheur Jessica Haider. Als een collega wordt ontvoerd is het een hele opgave voor Jessy om hem op tijd te vinden. Zou ze op tijd zijn of net als bij haar zoon iets te laat. Ondertussen krijgt ze via de geheime genootschap Saligia ook een opdracht, kan ze deze oplossen? Hebben de twee zaken iets met elkaar te maken?
Het spoor leidt naar een klooster, en stilaan word het duidelijk dat er geheimen achter de poort van dit klooster verborgen zijn.
Ondertussen heeft ze het privé ook niet zo makkelijk en laat ze zich verleiden door de drank en de cocaïne.
Deze psychologische thriller grijpt je van de eerste tot de laatste letter. En als je de vorige delen nog niet gelezen hebt, ga je dat nu zeker doen. Een echte aanrader.