De Schotse hooglanden uit de 18e eeuw worden levendig neergezet in dit eerste deel van een hele serie (heerlijk) dikke boeken. Claire blijkt veel stoerder dan je in 1e instantie zou verwachten en de liefdesrelaties worden zeer uitvoerig beschreven. Het boek begint een beetje tuttig maar als het tijdreizen wordt geintroduceerd krijgt het een interessante diepgang, en komt de altijd aanwezige vraag boven wat er in de toekomst gebeurt als je in het verleden zaken wijzigt..
 
Ik heb in ieder geval na het lezen van dit boek het reizen naar Schotland op mijn bucketlist gezet!