Ik twijfel tussen 3 en 4 sterren, aangezien 3,5 sterren niet kan helaas ga ik voor 4 vanwege de opbouwende spanning en vooral het verrassende plot richting het einde. Op een gegeven moment ging ik geen wending meer verwachten en kwam die er wel, wat het verhaal een heel ander einde gaf die ik zeker niet had aan zien komen. Verwacht hierbij niet zozeer een heel spannend effect maar vooral een verrassend effect. Het verhaal leest verder lekker weg en bevat wat lichte spannende elementen. Ik had ook niet een super spannend boek verwacht, waardoor dit voor mij geen tegenvaller was.