Ik kreeg dit boek als een laat sinterklaascadeautje en omdat ik net mijn andere boek uit had, ben ik meeten gaan lezen in het weekend. En echt, in één adem heb ik het uitgelezen. Het is een echte page turner. Op een gegeven moment dacht ik dat ik wist hoe het afliep en was ik een beetje teleurgesteld, maar toen bleek dat ik het toch mis had! Echt goed gedaan van de auteur. Interessant vond ik het ook om te lezen over de media en de politiek en hoe het er achter de schermen aan toen gaat (ik ben nu begonnen aan Deadline van Sabine v/d Eynden, een wat ouder boek maar dat gaat daar ook over). Iedereen die houdt van een spannend boek, maar dat wel over de werkelijkheid gaat, raad ik De Roofvogel aan!