Met dank aan uitgeverij crime compagnie uitgeschakeld mogen lezen van Angelique Haak.
Uitgeschakeld is de tweede thriller van Haak.
Met haar debuut een nieuw begin won ze in 2017 de debuutprijs.

De cover van het boek wekt onmiddellijk de nodige nieuwsgierigheid, een vrouw die neerligt met open ogen, de witte letters in het rode kader zorgt voor een echt thriller gevoel.

In uitgeschakeld is speelt Rechercheur Jennifer Brugman opnieuw de hoofdrol.
Het verhaal begint onmiddellijk een lange inleiding of bijhorende proloog.
Het start bij het avondje uit van echtpaar van Sevère die bij thuiskomt hun dochter Jorinde dood aantreffen, zelfmoord lijkt het.
Tot twee maanden later Dorine van Sevère de post open doet en daar het briefje vindt met de tekst: Met jullie dochter is het begonnen, Maar met haar zal het niet eindigen. Hiermee schakelt ze de politie in om het te laten onderzoeken.
Eerst lijkt het niet echt een zaak voor de het team van Van Ginkel, maar toch heeft Jennifer een onderbuikgevoel en wil ze de zelfmoord van dichterbij gaan bekijken.
Wanneer niet veel later Jochem, digitaal analist bij binnen het team een rouwbrief krijgt is het hek helemaal van de dam. Want een paar jaar eerder pleegde ook zijn zusje zelfmoord.
Op de rouwbrief die hij ontvangt staat geschreven: “Vermoorde onschuld”.

Jennifer en haar partner Ricardo nemen de zelfmoorden en de ontvangen rouwbrieven serieus en starten een onderzoek. Jennifer neemt de zaak van het begin af aan serieus en heeft een raar onderbuik gevoel. Zeker wanneer ze op een gebeurtenis stuit die ook met deze zaak te maken heeft, zo kan ze Ricardo overtuigen dat hij ook de zaak serieus neemt.
Naarmate de zaak vordert wordt deze steeds complexer en rijzen er steeds meer vragen.

Uitgeschakeld houd je van het eerste moment vast. Haak zet een spannend boek neer, ook al heb je het eerste boek een nieuw begin nog niet gelezen, krijg je als lezer voldoende info om volledig mee te zijn.
Haak heeft een gedetailleerde schrijfstijl, zo worden we als lezer meegenomen door het volledige dagverloop van de verschillende personages. Wat je als lezer ook bij de les houd.
Wanneer je denkt oké nu weet ik hoe de vork in de steel zit, krijgen we een nieuwe plotwending. Het blijft spannend tot het eind met de ontknoping.
Het boek sluit af met een knaller, waardoor je zeker weet dat er nog een derde deel komt.
Heel benieuwd waar dit ons zal brengen en hoe het verder gaat in het persoonlijk leven van Jennifer want daar wordt je toch ook nieuwsgierig naar als lezer, dit is ook een leuk gegeven aan het boek dat Haak ook de ruimte neemt om het privéleven van het hoofdpersonage voldoende aan het bod te laten komen zodat je je als lezer nog meer kan inleven in haar.

Uitgeschakeld leest vlot, het is leuk dat Haak uit het perspectief van de verschillende hoofdpersonages schrijft zonder ook maar iets echt te verraden.
Dit is een aanrader voor iedere thriller lezer.

Ik geef het boek vier sterren.