Smaak van liefde - Wilma Hollander

Een eigentijdse, luchtige roman met een leuke verhaallijn.
Het boek gaat over Suzan, 1 van “de rozen van Beekbrugge”.
Eén van de drie vriendinnen die zo genoemd worden in hun woonplaats Beekbrugge. Ze heeft een cateringbedrijfje wat ze aan het opbouwen is.
Ze ontmoet op Lyam op een manier waar ze in eerste instantie niet blij kee is, maar gaandeweg begint er iets tussen deze twee te ontstaan.
De nodige tegenslagen, spanningen komen voorbij in het verhaal, maar anders dan je zou verwachten.
Ik vond het een heerlijk boek, wat ik in twee dagen heb uitgelezen. Jammergenoeg moet ik voor het vervolg nog tot eind oktober 2018 wachten.
Maar dat ga ik ook zeker lezen!