In dit boek gaat het vooral over lezen en boeken. Hoofdpersonage Sara komt via een boek in contact met de Amerikaanse Amy. Ze starten een briefwisseling waarin Amy haar feedback geeft over boeken die Sara haar gestuurd. Daarnaast schrijft Amy over haar dorpsgenoten in Brookenwheel, personages die Sara ontmoet wanneer ze haar eerste verre reis maakt naar dit dorp.

Het boek leest lekker weg. Het zou een goed script kunnen zijn voor een verfilming in het genre romantische komedie. Perikelen binnen een kleine samenleving spelen een grote rol in dit verhaal. De schrijfster geeft door brieven die Amy stuurde een inleiding om een personage vanuit een ander perspectief te belichten.

Een aanrader voor lezers die dromen van een eigen boekwinkel . Ook leesfanaten die anderen aan het lezen willen krijgen zullen zich hierin kunnen vinden. Heerlijke feelgood roman om bij weg te dromen.