Dit boek heeft zoveel met mijn emoties gedaan, het ene moment was ik super blij, het andere moment zo gefrustreerd en daarna was ik weer emotioneel. Ik vond het boek echt geweldig alleen het enige waar ik me echt aan heb geirriteerd dat er zoveel twijfels waren, en deze twijfels werden ook zoveel verteld. Een keuze maken is niet makkelijk, maar in heel het boek werd zovaak gezegd dat ze geen keuze kon maken en het niet wist. Buiten dat dit me erg irriteerde heeft dit boek me echt meegesleept. Ik vond het boek persoonlijk echt geweldig en ik weet ook dat er heel veel negatieve reacties op zijn, eerlijk gezegd snap ik aan de ene kant wel waarom maar als je over die kleine dingetjes heen kijkt is de boodschap en de vorm van dit boek zo mooi. Ik kijk er heel erg naar uit om het volgende deel te lezen en deze bij mijn collectie te voegen!