Wat een leuk tijdperk om over te lezen.
Jane, de weduwe van John Bell, heeft zijn herberg geërfd. Een beetje ongebruikelijk voor die tijd. Eind 19e eeuw.

De herberg rendeert niet goed en Jane moet alle zeilen bijzetten om het hoofd boven water te houden.

Gedurende dit verhaal zie je Jane groeien in haar rol als bazin van de herberg. Haar omgang met personeel en haar schoonmoeder.
Ohhh het gaat niet van een leien dakje, maar daarom heeft dit verhaal de juiste ingrediënten.
De schrijfstijl vergt enige gewenning, maar eenmaal gewend leest het verhaal steeds makkelijker. De karakters worden goed beschreven en je ziet de mensen haast voor je lopen.

Dit is het eerste deel in een trilogie en ik ben benieuwd naar de volgende delen.