Big Sister Live is het eerste boek dat ik van de hand van Patrick van Rhijn las. Het concept van het verhaal sprak me wel aan: een jonge meid met ambitie om zangeres te worden die meedoet aan een tv-serie/wedstrijd waardoor ze beroemd kan worden en 20000euro per maand kan verdienen. Het enige dat ze moet doen is haar laten opsluiten in een huis samen met 7 andere meisjes en wat opdrachten uitvoeren.
Ik had zo'n beetje het Big Brother-huis voor ogen toen ik begon aan dit boek. Het draait eigenlijk al snel anders uit. Vanaf het begin maak je eigenlijk kennis met de naïviteit van deze meiden en vraag je je af hoe in een wereld als deze meisjes nog steeds in zo'n praatjes trappen.
Het had wel een verslavende neiging, ik heb het boek dan ook in 1 trek uitgelezen. Zeer spannend en een goed opgebouwd einde! Mooi.