Sigma staat deze keer voor de zware taak om de wereldbevolking van de hongerdood te redden. Enkele rijke weldoeners zijn ervan overtuigd dat de wereld al lang aan zijn maximale aantal bewoners zit. Daarom hebben ze via genetische manipulatie mais gemaakt met daarin een dodelijke schimmel waardoor mensen sterven. Bovendien verspreidt deze schimmel zich ook nog eens naar andere gewassen. Op deze manier willen ze de macht verwerven over de voedselverdeling.
Op twee fronten wordt er deze keer strijd geleverd. In het hoge noorden van Noorwegen bij de zaadbank, dat is een bunker diep onder de grond, temperatuur en luchtomstandigheden beveiligd, beschermd tegen aardbevingen en aanvallen. Het andere front ligt speelt zich af in Italie, een eiland boven Schotland en Frankrijk.
Het was weer een interessant wetenschappelijk gegeven doorspekt met de nodige mythes en religieuze symbolen. Leuk boek.