Natascha, wat en ongelofelijke sterke krachtige vrouw. Ze verteld over het verhaal wat iedereen in Europa schokt. Het meisje van 10 ontvoerd en opgesloten in een ondergrondse ruimte. Mishandeld en jarenlang vastgehouden.

Het verhaal word uitgebreid verteld en Natascha verteld soms tot in detail hoe bepaalde dingen zijn gegaan. Op een soms een beetje een langdradige manier maak je kennis met haar persoonlijke verhaal. Maar langdradig mag het zijn want wat ik lees maakt veel impact. Je ziet bijna voor je hoe Natascha heeft geleefd.

Het boek heeft waarschijnlijk bijgedragen aan de verwerking van haar leed. Ik kan alleen maar zeggen ik hoop dat ze een gelukkig leven krijgt waarin ze zelf kan bepalen hoe ze dat invullen wil.