Spannend boek. Echt om in één ruk uit te lezen. Ik had wel vanaf het begin door wie Hulohot zijn instructies gaf, maar dat komt misschien ook doordat ik De Da Vinci Code en Het Bernini Mysterie ook al heb gelezen en daardoor een beetje Browns stijl ben gaan doorhebben (bij De Da Vinchi Code wist ik ook meer dan 100 bladzijden voor het eind wie de Leermeester was). Maar ik werd totaal verrast door de plot (en het nawoord), en ik vond het ook erg origineel van Brown om de lezer een code te laten oplossen na het lezen van het boek (ik heb hem gevonden, maar niet door oplossen maar m.b.v. Google:P). Ik ben erg benieuwd naar De Delta Deceptie. Ongetwijfeld ook geniaal.