De pruimenboom vertelt op indringende wijze de liefde tussen de Duitse Christine en de Jood Isaac. Maar dan breekt WOII uit en wordt het leven plots anders en vooral moeilijk om een relatie in stand te houden.
Het verhaal wordt op een aangrijpende manier verteld, je voelt je als het ware getuige bij de vele bombardementen.
De auteur beschrijft eveneens op een indringende wijze hoe moeilijk het is om de verschrikkingen van de oorlog te verwerken.
Het einde vond ik net iets te romantisch, maar het doet zeker geen afbreuk aan de 5 sterren, waarmee ik het boek wil bekronen.