Lange tijd heb ik uitgekeken naar weer een boek met inspecteur Cato, van Lindell. Dit is er weer zo een waarin je wordt meegenomen in zijn wereld van strijden voor het recht, daarbij zijn gezin altijd wat te kort doen. Leuke nieuwe verhaallijn is de komst van een nieuwe rechercheur die Cato eerst helemaal niet ligt. Pas aan het eind ontdooit de strijd en geeft hij ook zijn koppigheid wat op. Dat had van mij wel iets eerder gemogen in het boek. Verder is het een boek waarin de eenzaamheid van de hoofdpersonen en de daaruit voortkomende delicten meesterlijk beschreven worden. Ik kijk weer uit naar Lindells volgende boek met inspecteur Cato.