Naar aanleiding van de herdenking van de brand in het detentiecentrum in Schiphol-Oost 10j geleden schreef Claudia Briegel een boek.
De 11 korte fictieve verhalen spelen zich af in de landen waarvan de slachtoffers afkomstig zijn.
De verhalen lezen vlot en het is alsof je er ter plekke bij bent, je leeft je in in de problematiek van de vluchtelingen maar ook in die van de achterblijvers.
Er zijn zoveel redenen waarom mensen hun familie en hun leven ginder achterlaten en ergens anders een nieuw leven proberen op te bouwen.
Ik zou het boek aan iedereen willen aanraden, het laat je dieper nadenken over het thema vluchtelingen.