Allereerst wil ik even zeggen dat Marc een ontzettend spontane, attente en aardige man is.
Dan over het boek. Hoe de omgeving beschreven wordt is voor mij geweldig. Met de vele details zie je echt de bergen, de bossen, de dorpen voor je.
De vriendschap van de jongens Eroc en Tarú is goed neergezet. Soms verloor ik even mijn interesse. Ik moest af en toe stukken twee keer lezen. Maar later werd het verhaal dan weer beter en werd ik toch weer verrast. De gedichten en verzen die af en toe langs komen zijn erg goed. Al met al 4 sterren. Deel 2 won ik en ga ik zeer zeker ook van genieten.