Ik schrijf normaal nooit recensies, maar doe het toch omdat ik getroffen werd door die ene negatieve over Botero...  Zelf vind ik het een erg interessant boek, blijkbaar het eerste van een nieuwe thrillerauteur. Wat ik er goed aan vond: het gaat om echte mensen en er zit geen ver gezocht bordkartonnen verhaal aan vast. Het lijkt me zelf dat voor deze schrijver het verhaal ondergeschikt is aan zijn figuren, en dat trof me. Hoeveel sterren je daar moet aan geven zou ik niet weten, vijf lijkt me wat te hoog gegrepen (dat verdient trouwens geen enkel boek). Ik zou zeggen drie en een half, maar dat kan blijkbaar niet dus geef ik de auteur maar het voordeel van de twijfel en dus vier. In ieder geval niet één zoals die ene sjagrijnige lezer.