Dit boek heeft me echt geraakt. Als Belgische kende ik de soap gtst niet en ook die twee acteurs zijn me onbekend.Ik vond het verhaal zo tragisch en onbegrijpelijk dat niemand die man kon helpen , zo'n mooi gezin dat alle kansen had om gelukkig te zijn . Voor hem is dit natuurlijk erg maar ook die vrouw die machteloos moest toekijken hoe haar man steeds meer wegzakte in zijn depressie.
Het verhaal is heel integer geschreven, zowel zijn pijn als haar pijn en het getuigt van grote liefde dat zij haar man uiteindelijk begrijpt , daar is heel veel moed voor nodig.Dit verhaal zal me lang bijblijven