Ik zal beginnen met een klein kritiek puntje, soms vond ik er toch echt wel een beetje te veel seks in zitten, nou vind ik dat meestal niet zo erg maar omdat dit verhaal zo goed in elkaar zat wilde ik ook verder gaan met het verhaal en wilde het liefst de bed scenes overslaan om zo weer in het verleden en heden van beide personen te komen. Want wat een verhaal zeg van alle twee. Zowel het verleden van Miller als dat van Livy was even heftig, en er leek maar geen eind aan te komen aan alle ellende die ze mee maakte. En ik wil even mijn menig bij stellen over Miller, in het eerste deel vond ik het niet echt een type man waar ik voor zou gaan, maar als je eenmaal weet wat er allemaal is gebeurd en waarom hij zo is zoals hij nu is, ga je zelfs nog respect voor hem krijgen. En wat heb ik genoten van de oma van Livy, wat een mens is dat zeg, gewoon heerlijk, daar ga je zo van houden. Ik vind deze serie en ook de serie ‘Mijn man”beter als de vijftig tinten. Nu maar hopen dat er snel weer boeken gaan verschijnen van Jodi Ellen Malpas.