Als rasechte robin hobb fan kon ik dit boek natuurlijk niet links laten liggen. Hoewel ik niet zo'n liefhebber ben van korte verhalen, heb ik er toch van genoten: evenzeer van het eerste (lindholm) deel waar vooral het alereerste verhaal mij bijzonder bijblijft als van het tweede (hobb) gedeelte. Je kan wel degelijk van een verschil in schrijfstijl zien, maar ik ben verkocht om nu toch ook haar andere boeken te lezen, dit natuurlijk wel in de hoop dat Hobb snel terugkeert naar het rijk der ouderlingen. Het verhaal 'de thuiskomst' is trouwens ook ooit als dun boekje uitgegeven.