Roel doet alsof hij een ridder is en rijdt op zijn stokpaard Zoef.
Twee door de koning gehuurde ridders moeten de rode draak verslaan.
Ze noemen Roel ridder Roest omdat hij een verroest harnas heeft.
Maar hij ontdekt dat ze de draak helemaal niet verslaan.
Dan besluit hij een stalen ros te bouwen.
Hij zal die draak wel verslaan als niemand hem gelooft.
Zal het ridder Roest lukken om de draak te verslaan en wat doen de twee ridders die dat eigenlijk moesten doen dan?
Een heel leuk boek met mooie tekeningen.
AVI E4