Na Veertig woorden voor verdriet, dat ik een paar maanden geleden pas las, ben ik meteen op zoek gegaan naar De ijsregen. Een moeizame zoektocht: nieuw niet meer verkrijgbaar en tweedehands was het eveneens als zoeken naar een naald in een hooiberg, maar 't is me uiteindelijk gelukt een exemplaar te bemachitgen.
Wederom genoten van de schrijfstijl van Blunt en zijn (achtergrond)beschrijvingen van Canada. Het verhaal boeide me iets minder dan het vorige boek, maar desondanks krijgt De ijsregen vier sterren van mij.