Het is al even geleden dat ik op een warme vrijdagochtend Kismet installeerde op mijn ereader. Ik had echt zin in een ochtend lekker lezen en daarna de nodige dingen in huis te doen.... dat laatste liep anders! Vanaf het eerste moment pakte het boek me en sleepte me mee in het leven (of de levens) van Moira en Finn... om half 6 begon puberzoon toch wel trek te krijgen dus ik heb hem naar de snackbar gestuurd zodat ik, op mijn gemak, ook de laatste hoofdstukken uit kon lezen. Ik kon het boek niet wegleggen... het moest en het zou uit.... ik wens toekomstige lezers veel plezier....