Misterioso is het eerste boek dat ik las van Arne Dahl. AD schrijft geen woord teveel, dit staat wat in tegenstelling met mijn favoriete auteur: Henning Mankell. Hierdoor laat hij jezelf mee denken in het verhaal, en blijf je attent. Het boek las dan ook minder vlug dan een Henning Mankell.
Over de inhoud zelf ben ik heel enthousiast, een goed verhaal, scherpe beschijvingen van de verschillende karakters (het A-team wordt opgericht, en de leden ervan worden stuk voor stuk echte mensen met eigen ideën). Een kleine tegenvaller vond ik dat de ontknoping vrij snel verloopt: de indentificatie van de moordenaar lijkt vrij simpel, ook de uiteindelijke actie om de dader te vellen wordt (te) kort verteld. Alhoewel de hele ontknoping best wel gedetailleerd beschreven is. Misschien wilde ik gewoon niet dat het boek al ophield.
Arne Dahl, een prima schrijver van topniveau, ik ga nu zeker Kentucky Killer lezen.