1975- Puck en haar moeder wonen in Rotterdam, Puck's vader heeft hen achtergelaten. Als puck 5 jaar wordt trekken ze in bij de rijke Ludovicus, Puck weet niet wat haar te wachten staat. Van dag 1 wordt het duidelijk dat ome meneer (Lucovicus) ander plannen heeft met Puck. Van dag 1 wordt Puck misbruikt, terwijl haar mama totaal met zichzelf bezig is, shoppen, alcohol beheerst het leven van haar moeder. Terwijl je leest, kruipt het onder je vel, wordt je boos, ik denk als dat vleugje humor er niet was denk ik dat het te zwaar was. De auteur Kim van Kooten heeft dit goed aangepakt, het opent de ogen.