Dit is het eerste boek van Camilla Lackberg dat ik lees en het is direct een steengoeie.
Ik hou van Scandinavische thrillers, reeds van toen ik Sjowall & Wahloo leerde kennen, en dit boek heeft absoluut dezelfde klasse.
Fantastisch plot, goed geschreven, zeer goed onderbouwd.
Ik kan dit boek absoluut aan iedere liefhebber van het genre aanraden.
Wel een goeie raad; hou van in het begin een kaartje bij de hand om de familierelaties te noteren. Daardoor krijg je direct een beter inzicht in de personages.