Ik ben fan van Marie Lu. Haar schrijfstijl is recht voor zn raap maar genoeg emoties om mee te kunnen leven. Het boek is geschreven vanuit twee verschillende POV’s. June en Day. De clichés worden natuurlijk wel aangestipt, maar de manier waarop is echt heel gaaf.

In het tweede deel van deze serie, wordt er zoveel meer duidelijk over de wereld en de karakters, je leert ze beter kennen en begrijpen en je maakt de ontwikkelingen met ze mee. Ik leefde totaal mee met June en Day en zag sommige plottwists echt totaal niet aankomen, wat het boek voor mij nog geweldiger maakt. Ik ben oprecht gek geworden van dit boek en moet stiekem gelijk door gaan lezen in boek 3. AL WIL IK NIET DAT HET STOPT!

Lees meer op: http://readingjournal.princesssam.nl