Een foutje in het aantal boeken dat verborgen en gesmokkelt wordt??
Op pagina 322 pakt Oriane het boek der getallen van Alais af. Dan blijven er nog twee boeken over binnen de vesting (het boek der woorden van Pelletier en het boek van geneeskruiden van Esclarmonde).
Op p. 388 staat dat ook het boek van Esclarmonde gestolen is en Alais nog maar 1 boek over heeft.
dit is het boek der woorden dat ze op p. 384-385 weet te bemachtigen.
Dus hoeft ze maar 1 boek te smokkelen uit Carcasonne...
Toch wordt op p. 396 gesproken van boeken en perkamenten...

Desalniettemin was het een zeer boeiend boek om te lezen!