Het duurt een tijdje voordat het boek je pakt, maar dan word je het verhaal in gezogen en kan je het niet meer weg leggen. Hoewel het een thriller is raakt het boek je emotioneel. Ik ben meerdere keren diep ontroerd geraakt en dat gebeurt mij weinig door geschreven tekst. Dit komt mede door hoe de personages zijn neergezet en hun diepgang. De band tussen de onconventionele vader en zijn eigengereide dochters laten je soms lachen en soms een traantje wegpinken. Door het voor mij langdradige begin, 4 sterren i.p.v. 5 sterren. Veel leesplezier