Een boek dat leest als een trein, geweldige schrijfstijl.

Met een zeer universeel thema: Ouderschap, en ook kind-ouder-relatie. En eigenlijk ook wel de grens tussen goed en fout.

Een boek met zeer veel inhoud, om nog lang over na te denken als je het uit hebt.
Maar denk nu niet dat je een enorm psychologisch verhaal krijgt, zonder maar een greintje spanning.
Want dan kom je bedrogen uit...
Naast inhoud en prettige schrijfstijl is het ook nog eens spannend.
En hier en daar wel meer dan dat....
Er zitten wat kleine puntjes in het boek die ik wat minder vind, en vandaar niet de volledige score van 5*

Maar in zijn geheel:

Een spannend boek met inhoud, dat prettig leest. Maar niet voor tere zieltjes... :)