Heerlijk wegduiken in de wereld van Wesmannen, Heksenmeesters, sjamannen, magiërs van verschillende hogescholen en een huurlingen troep genaamd "De Raven" die gedoemd zijn deze wereld te redden met "Dauwdief" de zwaarste bezwering die er is en die ook de "dood" kan betekenen van hun wereld.

Ja ik blijf dit genre toch het mooiste genre vinden wat ik kan lezen. Ik kan geheel opgaan in een andere wereld. Genieten van magiers, elfen, draken ect. Dwergen die moet ik niet vergeten. In deze kronieken ben ik op dit moment nog geen Dwergen tegen gekomen. Ook geen pratende bomen. Maar wel magiërs. Goed bedoelende Magiërs, op kwaad beluste magiërs. Noem het maar je vindt ze. En dan is de ene nog slinkser bezig dan de andere. Helaas blijven alle helden niet in leven, maar er staan nieuwe helden op.... Tja mijn leesavontuur is niet kompleet zonder helden. Ik geef dus graag 5 sterren aan dit boek en ben benieuwd naar het vervolg op deze titel: Dagschaduw