De lener is de debuutroman van de Amerikaanse schrijfster Rebecca Makkai (1978). Net als hoofdpersoon Ian kon de schrijfster als kind helemaal opgaan in een boek. In De lener spelen verschillende boeken uit haar jeugd een belangrijke rol.

De 26 jarige Lucy werk op de kinderafdeling van een bibliotheek. Ze heeft een goede band met de 10- jarige Ian. Omdat de ouders van de jongen streng christelijk zijn moeten de twee regelmatig boeken de bibliotheek uitsmokkelen. Ian heeft het thuis niet gemakkelijk. Omdat zijn ouders vermoeden dat hij homo is moet hij deelnemen aan de anti-homo-cursus van dominee Bob. Lucy maakt zich hier erg druk om. Wanneer Lucy op een morgen de bibliotheek opent, ziet ze dat Ian zich hier verstopt heeft. Ian dwingt haar mee op reis te gaan. Lucy heeft even haar twijfels. Moet ze Ian bij zijn ouders terugbrengen of hem meenemen? Ze kiest voor het laatste.
Samen gaan ze op zoek naar de niet bestaande grootmoeder van Ian en komen meer en meer te weten over de achtergrond van Lucy’s Russische vader. Tijdens hun tocht komen beide tot inkeer en verlangen weer terug naar hun ouderlijk huis.
Hoewel Lucy en Ian tijdens hun reis niet zoveel beleven is het verhaal toch ontzettend goed. Op een luchtige manier komen allerlei moeilijk bespreekbare onderwerpen aan bod zoals homofilie bij kinderen, een moeizame ouder-kindrelatie en op zoek gaan naar jezelf. In het verhaal worden allerlei kinderboeken genoemd. Wanneer je deze boeken niet kent, gaat veel humor aan je voorbij dat is jammer. Enkele voorbeelden: Narnia: De homo zat nog dieper in de kast dan Narnia. Rupsje nooitgenoeg: Lucy snoept en snackte de hele week, maar ze ontpopte niet. Sjakie en de chocoladefabriek: Ian en Lucy checkten bij een hotel in als Sjakie Stevens en Veruna peper.
Het kleine huisje op de prairie: Lucy noemt zichzelf een keer laura Ingles. De tovenaar van Ozz: Wanneer lucy op het punt staat om naar huis terug te keren klakt ze driemaal met haar schoenen. De boeken zijn allemaal op een heel knappe manier in De lener verwerkt!