Na de twee boeken "Weg van Lila" en "Vaderstad" moest ik gewoon doorlezen in de boeken van Patrick van Rhijn en ben vol verwachting begonnen aan "Dagboek van een hufter". Het heeft me niet teleurgesteld, sterker nog:wat een geweldig boek! Het verhaal pakt je meteen al vanaf de eerste bladzijde en laat je niet meer los tot je hem uit hebt. Het verhaal is rauw, ontroerend en humoristisch geschreven.
Op de achterzijde van het boek staat: "een indringend en ontroerend portret van een hufter van wie je ondanks alles gaat houden". En daar ben ik het volledig mee eens. Ik kan niet wachten op het volgende boek Big sister live