Absoluut top! Helemaal mijn boek. Vind het geweldig om over duistere geheime genootschappen te lezen en dit boek was weer een absoluut hoogtepunt. Al vanaf de 2e pagina was ik helemaal verkocht. Ik heb het boek dan ook in 2 dagen uit gelezen. Ik kon het niet wegleggen.

Het leukste vond ik dat je constant op het verkeerde been wordt gezet. Ikzelf probeer altijd vooruit te denken wat de volgende stap in het verhaal zou zijn. Soms denk ik het te weten en dan blijkt later dat je er helemaal naast zit, of dat je sommige dingen gewoon niet hebt zien aankomen. Ik vind het boek een absolute aanrader.