Ja ik geef het toe, wilde dit boek eerst niet lezen omdat ik dacht dat dit ' weer' zo'n zwijmelboek over liefde was. Nu ik heb me dus danig vergist. Alle credits zijn voor mijn schoonzoon, die dit boek in onze heerlijke gezamenlijke vakantie las. Dennis leest bijna nooit boeken, maar dit vond hij een goed boek. Dus heb ik het na hem toch maar opgepakt en zeker niet zonder spijt, integendeel.
Het verhaal gaat over Don, een autist die zijn leven van minuut tot minuut gepland heeft. Hij is bijzonder intelligent, professor in de genetica. Ook zijn maaltijden die hij zelf bereid zijn minutieus voorbereid, van ingrediënten inkopen tot en met het koken. Als hij dan een project start om zijn ideale vrouw te zoeken, wat hij op dezelfde manier aanpakt, door o.a. een vragenlijst met honderden vragen, komt Rosie op de proppen. A fijn, hier komt het beetje zwijmelgehalte binnen, natuurlijk wordt hij verliefd op haar, zonder dat hij dit aanvankelijk zelf beseft. Echt hilarisch, ik ga zeker het vervolg lezen.