Ondanks dat het een best heftig verhaal is, is het een heel mooi en goed boek. Over vriendschap die kan ontstaan op de meest rare manier, hoe iemand zoveel vertrouwen kan hebben en hoe mensen verkeerde beslissingen voor hun kind kunnen maken. Een vriend die je gebruikt en vrienden die je ineens niet meer zien zijn omdat jij een ziekte heb. Bij dit boek heb ik een paar traantjes laten vallen, veel emoties en gevoelens die vertelt worden, die humor en hoe iemand zo positief kan zijn. Kortom een geweldig boek