Maalstroom is het eerste boek van Frode Granhus dat in Nederland verschijnt, hij schreef zijn debuut in 2003.

Maalstroom is een heerlijk en spannend, onderhoudend en vlot geschreven boek! Het speelt zich af op twee locaties, in het Noorse Bodo en Bergland. Aan inspecteur Rino Carlsen van de politie in Bodo de taak onderzoek te doen naar twee mishandelingen, zijn onderzoek leidt hem naar Bergland, waar een moordenaar actief is. Wat hebben deze zaken met elkaar te maken?

Van mij mogen er zeker nog meer boeken in Nederlandse vertaling verschijnen. Ik heb dit boek met veel plezier gelezen!

4****