Na alle loftuitingen (Ine: 'Een overtuigend debuut uit een ijskoud Zweden'; Gerd - die haar collega Ine onverantwoord hoog aanslaat-: 'dit debuut is groots!') blijf ik niet achter. Een prachtig boek. Meeslepend tot en met de ontknoping. Het hierboven genoemde aarzelende begin herken ik niet, hoogstens de eerste 30 pagina's om erin te komen. Daarna: inderdaad, een pageturner. Dat Åsa Larsson belastingrecht heeft gestudeerd (zie het interview dat Ine met haar had voor Crimezone-magazine januari 2005: http://www.crimezone.nl/magazine/2005/januari/p5.html;
dat verbaast me me na lezing niet, dat ze is geboren in het ijskoude Kiruna ook niet, noch dat ze is gefascineerd door het Oude Testament ('7 dagen, 7 hoofdstukken'; zie hetzelfde interview). Blijven voor mij 2 vragen over:
is het toeval dat een der belangrijkste hoofdpersonen dezelfde achternaam (Larsson) heeft als de schrijfster?
En:
is de ongenaakbare advocaat Mäns misschien wel tot over zijn oren verliefd op de koele Rebecka?', zoals Gerd schrijft.
Wellicht. Dat zou de wat onverwachte wending in zijn gedrag kunnen verklaren. Wellicht de opmaat tot een lovestory in deel 2?