Rauw, realistisch, zonder oordeel. Drie woorden die aangeven wat de sfeer is van 'Junkies'. Deze jeugdroman van 'Melvin Burgess' leest als een trein en geeft je een inkijkje in het leven van jonge mensen die liefde en avontuur zoeken. Teer en Gemma, de twee hoofdpersonen uit het boek lopen van huis weg. Teer omdat zijn thuissituatie uitzichtloos is en Gemma omdat ze gezag haat en het leven in volle teugen wil leven. Via goedwillende krakers die af en toe wat blowen, maar bovenal de wereld willen verbeteren komen ze in aanraking met een twee jonge mensen die veel verder gaan: heroïne snuiven en uiteindelijk spuiten. Teer en Gemma laten zich mee slepen. Zien verslavingsrelaties als vriendschap en veranderen langzaam in ware Junkies. Met alle gevolgen van dien. Incluis de het enorme gevecht om clean te worden. Blijkt vrijwel onmogelijk als je geen goede basis meer hebt. Verslaafd: je hebt levenslang