Wat een leuke ontdekking! Nog nooit eerder een " grafische roman" gelezen.
Ik vond het heel verfrissend.
Het waargebeurde autobiografische verhaal gaat over de Iraanse Marji, die op haar veertiende vanuit Iran naar Oostenrijk vlucht. Ze voelt zich niet thuis in de westerse wereld. Als ze na een aantal jaren terugkeert, blijkt ze zich ook in Iran niet meer thuis te voelen.
Na haar studie in Iran gaat ze naar Frankrijk. Hier eindigt het verhaal.
Het verhaal beschrijft goed de problemen die vluchtelingen ondervinden en het gevoel netgens meer bij te horen.
Mooie sobere tekeningen die door de schrijfster zelf zijn gemaakt.