Stippen, een verhaal over autisme. In dit boek wordt heel duidelijk weergegeven hoe iemand met autisme (ASS autisme spectrumstoornis) zich voelt en reageert. Anderen zien hun vaak als onverschillig, niet flexibel, geen overzicht hebben, kortzichtig, op zichzelf gericht en ga zo maar door. Ze maken hierdoor moeilijk vrienden.

"De wijze waarop informatie bij hen binnenkomt, ervaren zij als losse onderdelen van een geheel dat zij niet zien. Ze komen hierachter door te puzzelen, dat kost tijd en energie".

In dit verhaal gaat het over Laura, 12 jaar, zit in groep 8. Ze heeft een BFF Susan. Andere kinderen vinden haar vreemd, omdat ze weinig zegt. "Ik praat weinig met anderen, luisteren is al vermoeiend genoeg". Ze vinden haar egoïstisch en manipulerend. Zara en Wietske vind Laura niet leuk omdat ze onvoorspelbaar zijn, ze lachen haar uit en pesten haar en ook Lennart.

Laura houdt een dagboek bij, ze schrijft aan "Mathilde". Mijn roepnaam is Laura Mathilde. "Ik schrijf over allerlei dingen die mij bezighouden aan Mathilde, ik schrijf dus aan mezelf".

Niet alleen op school, maar ook thuis loopt Laura tegen haar autisme aan. "Ik ben wel eens verdrietig, vertelde haar moeder aan het begin van dit jaar. Je geeft mij niet de kans de moeder te zijn die ik graag voor je zou willen zijn". Ze had zich een andere moeder-dochter-relatie voorgesteld.

Dit verhaal laat duidelijk de kenmerken zien van autisme. Zelfs de kleinste dingen kunnen voor hun van grote invloed zijn. Laura vindt haar ontspanning in piano spelen, zingen en teksten schrijven, dit doet ze het liefst alleen op haar kamer. Dit boek raad ik aan om te lezen en zo een betere inkijk te krijgen in het leven van een autist.

"Mensen met autisme zijn echt. Ze doen zoals ze zijn. Ze kennen geen schijn". Hoe prachtig is deze zin. Wij doen altijd alles om bij andere in de smaak te vallen, lachen als andere dat doen en ga zomaar door.