Als Erik en zijn vriendin Zoë een bunker verkennen vinden ze het zo leuk dat ze al hun vrienden vragen om een andere bunker te verkennen. Alleen blijken daar nog mensen in te leven. En ze ontvoeren een andere vriendin genaamd Merel. Als ze Merel uiteindelijk terug vinden blijkt ze geïnfecteerd te zijn met een dodelijk spulletje. Merel moet terug naar de bunker om het spul anti dodelijk te maken. Maar hoe zal dit af lopen, zal Merel het overleven en zal het ook goed aflopen met haar vrienden die natuurlijk met haar meegaan.
Spannend tot de laatste bladzijde. Ik moest doorlezen. Ik hoop dat iedereen die dit boek leest en gelezen heeft er net zo van geniet en genoten heeft. En voor iedereen die het nog moet lezen heel veel leesplezier!