Ik mocht alvast een vooruitleesexemplaar ontvangen van dit boek.
De schrijfster neemt je meteen mee in het leven van Sanne, die eindelijk de kans krijgt om haar grote droom te verwezenlijken… maar hiervoor moet ze wel de aantrekkingskracht van Damian proberen te weerstaan. Haar beste vriend Dennis steunt haar door dik en en dun, ook al leeft hij al jaren met zijn eigen grote geheim. Het verhaal wordt vlot verteld, geen saaie of langdradige stukken, hierdoor lees je het boek makkelijk in één ruk uit.
Ik vond het een heel leuk verhaal, en zal zeker uitkijken naar meer van Tamara Haagmans. Een mooie feelgood, heerlijk om tijdens deze zomerse dagen van te genieten.