Een NAVO diplomaat verdwijnt spoorloos en daarmee een zeer belangrijke versleutelde vlindergids die gevoelige informatie bevat. De NAVO top man Charles Cavendish maakt zich zorgen en besluit om een Special Force-team samen te stellen met de Nederlander Adam Kaplan en de Siciliaanse Carrie Montevagi die laatste heeft een verleden bij de maffia en dat komt zeker van past aangezien de maffia ervan verdacht word om iets met de verdwenen diplomaat te maken te hebben.

Het team besluit om zich op te splitsen ter wel Adam de Turkse grens met het IS-kalifaat in Syrië binnendringt gaat Carrie terug naar huis om voor eens en altijd af te rekenen met haar duister verleden.

De schrijfstijl was zeer vlot en aangenaam al zou ik je niet kunnen zeggen welke stukken door wie werd geschreven daarvoor is mijn kennis van beide auteurs als solo schrijvers nog zeer beperkt. Het verhaal zelf zit vol spanning en onverwachte gebeurtenissen die zeer realistisch op me overkwamen wat zeker geen verrassing is aangezien de welbekende problematisch die in dit verhaal word gebruikt.

De personages waren de allergrootste verrassing voor me en was fijn dat we zowel een mix kregen van niet bestaande als bestaande personages waar beide schrijvers natuurlijk een zeer mooie draai aan hebben gegeven en dat zie ik althans niet zo heel erg vaal terug in een boek.

De twee hoofdpersonages vond ik beide zeker geslaagd al had ik het wel wat moeilijk dat in de eerste helft van het boek de aandacht vooral naar het verleden van Carrie ging ter wel Adam ook best wel een verleden met zich mee draagt. Pas als ze elkaar als partners gaan zien neemt het verhaal aan vaart en spanning toe niet dat dit eerder ook al niet zo was maar ik voelde toch dat het tempo wat lager lag.

Dit boek vond ik zeker de moeite waard om te lezen en ik kan hem zeker aanraden aan fans van beide schrijvers of als je een spannend verhaal van eigen bodem zoekt. Ik ben alvast heel erg benieuwd of we nog meer boeken van dit fantastische schrijversduo mogen verwachten in de toekomst en ik ga hun andere boek Zwarte weduwe zeker nog eens herlezen.

Ik geef dit boek 4 sterren.