Een boek dat spannend is van begin tot eind.
Kleine kinderen worden vermist en dan later teruggevonden met het opschrift;Je verdiende loon. Dat dan ook de titel is van dit boek.

Er worden verschillende verhaallijnen uitgewerkt die tegen het einde van het boek op verrassende wijze samenkomen. Vergezocht,misschien. Maar het werkt wel.
De samenkomst van de nieuwe onderzoekszaak en die van vele jaren geleden is mooi uitgeschreven en word goed overgebracht.
De personages zijn goed uitgewerkt qua persoonlijkheid.

Het plot houd de aandacht zeker vast van de lezer en de schrijfstijl leest zeer vlot.