Boeken die je niet in een hokje kunt stoppen, scoren bij mij altijd hoog. Zoals deze mix van een sprookje, een mythe, psychologisch realisme en fantasy. Het mengsel dat Shaw creeert is indrukwekkend, maar het mooiste wat hij te bieden heeft zijn de brilliant-heldere details die de magie tot leven laten komen. Wat kan die man schrijven, met complimenten voor de vertaling.
Het einde van het boek - doordrenkt met kleur en emotie - is risky maar moedig. Evenals de boodschap die wordt meegegeven aan de lezer. Alleen iemand met een houten hart (of een hart van glas) zou onberoerd blijven.
Vijf sterren meer dan verdiend!