Die dag ontdekt Lauren in de vroege ochtend dat ze zwanger is, maar van wie? Haar man, haar minnaar?
Die dag ontdekt Warren Schields een brief van de minnaar van zijn vrouw. Toeval?
Die ene dag heeft schrijver Greg Iles samengevat in een boek: De naakte Waarheid. Een tikkende tijdbom in de vorm van gebeurtenissen die al even onwaarschijnlijk in elkaar passen als een aaneenschakeling van feiten die de personen rondom het echtpaar Schields verborgen hebben weten te houden.
Met de vaart van een sneltrein wordt de spanning in het boek opgevoerd. Het maakt het tot een gevaarlijke thriller waar geen ontkomen aan lijkt.
De naakte waarheid van Greg Iles: een literaire nachtmerrie.