De NASA en ruimtevaart is niet echt mijn ding, zodat ik met de nodige twijfels aan dit boek begon. Na tien bladzijden kreeg het boek mij in zijn greep en las ik tot diep in de nacht door. Mijn twijfels over het boek zijn inmiddels weg. Ik kan het iedereen aanraden. Een beetje jammer van de vele afkortingen over de ruimtevaart, maar gelukkig staat achterin een verklarende woordenlijst. Het is alleen irritant dat je de hele tijd naar achteren moet bladeren om te achterhalen wat ze betekenen. Ik hoop voor iedereen hier op deze aardbol dat dit verhaal nooit werkelijkheid wordt.