"suspense" is niet voor niks een mooi klinkend, Engels woord !
Het boek gaat voornamelijk over Anna Fox, een vrouw die psychologie heeft gestudeerd, huwde, en moeder werd van een leuke meid. Door een foute keuze waar ze de zware gevolgen van moet dragen, wordt ze slachtoffer van een alcoholverslaving. Haar leven draait in de bekende neerwaartse spiraal en ze vlucht in het zwart-witte .... Dit uit zich door de ganse dag naar zwart-witfilms te kijken, afgewisseld met het bespioneren van haar nieuwe buren. Dit laatste brengt haar in een zeer benarde situatie, waar ze zich, door die ene wending in haar leven al in bevond .....
Ze is getuige van een moord , maar heeft ze dit gebeuren werkelijk gezien, de vermoorde vrouw Jane blijkt te bestaan, maar werd volgens haar vervangen door een andere vrouw. Zowel de politie, als haar coach, als haar dokter wijten de beschuldigingen aan haar alcoholisme en denken dat ze aan waanbeelden lijdt.
Finn weet de suspense op een Engelse manier neer te schrijven, alhoewel het verhaal zich in Amerika afspeelt. De manier waarop zowel depressie als angsten, als alcoholisme, zelfs als een moord worden beschreven is enorm meelevend.
De sleutel is voor mij dat er geen zwart-wit bestaat leven bestaat, alles heeft zijn schakeringen, zelfs de waarheid !