"Supernova" een aparte titel totdat je tijdens het verhaal de uitleg leest, een betere titel is er niet.

Elsie en Ben een stel dat de liefde in een sneltreinvaart beleeft. Verliefd worden, samenwonen en trouwen dit binnen 6 maanden tijd. Heftig verliefd en dan gebeurt dat ene wat alle ellende overtreft.
Hoe ga je verder alleen met je verdriet, Ana haar hartsvriendin helpt waar ze kan.
Haar schoonmoeder, haar eigen ouders.

Je leest over het grote verdriet en voelt deze. De karakters zijn zeer goed neergezet.
Twee verhalen het nu en het verleden, voor en na de ontmoeting tussen Elsie en Ben.