poehee...wat ben ik blij dat dit geen film is,want dan had ik zeker weten een hele hoop gemist en niet durven kijken....wat een spannend boek was dit...
normaal in een film kun je door het geluid de spanning voelen,maar in dit boek...ik weet niet hoe Tisa het voor elkaar krijgt....maar daar voel je de spanning heel goed aankomen,en wil je alleen maar doorlezen.
Ik sta gewoon van mijn eige te kijken dat ik van deze genre ben gaan houden en niet kan wachten op haar volgende boek.
tip .....lees wel eerst jachtmaan.
AANRADER