Het einde van de Slangenoorlog. Weer een geweldig boek van Feist. Ondanks dat de grote slag al in het vorige boek (De macht van een koopmansprins) plaats vond, genoeg actie ook in dit verhaal

Wou datFeist een beetje creatiever was met namen. Ik weet dat hij vroegere karakters probeert te eren, maar voor het grootste deel van het boek raakte ik in de war als hij het had over een actueel personage in de verhaallijn of een verhaal uit vorige verhaallijnen. Dit leidde ook tot verwarring over de relaties - als je vader dezelfde naam heeft als je zoon en je het over beide hebt in dezelfde discussie. . .

De focus lag voornamelijk op de broer Jimmy(James) en Dash(el).

Na de dood van de Smaragden Koningin zou je denken dat er tijd was om het land weer op te bouwen, maar niet dus. Kesh probeert om land te bezetten dat zij als de hunne beschouwen. Een generaal onder de Smaragden Koningin roept zichzelf uit tot Koning van de Bitterzee en zoekt naar manieren om zijn claim uit te breiden.
Omdat vele in de oorlog zijn gesneuveld, ligt het lot van koninkrijk op de schouders van Eric van Zwartheide en de broers Jimmy en Dash.

Nu mag ik eindelijk weer verder in de Krondor-reeks, met Het verraad, waar ik eerder mee gestopt ben omdat het chronologisch een beetje vreemd zat.