De eerste jeugdthriller van Eva Burgers heb ik met enorm veel plezier en in rap tempo uitgelezen!
Een boek wat je pakt, vasthoudt, overtuigend en enorm boeiend is geschreven. Met vaart, veel (onderhuidse) spanning.
Over vriendschappen, die onder druk staan na een heftige gebeurtenis en wie kan je dan nog vertrouwen?

Een boek wat je veel te snel uitleest want eenmaal begonnen is wegleggen geen optie! Een dikke pluim voor Eva voor deze geweldige (YA) thriller, die ook de oudere adult zeker te weten erg aan zal spreken!