Een heel invoelbaar boek van de hoofdpersoon een lerares die probeert haar verleden te verwerken in therapie. een verleden met verwaarlozing, mishandeling en seksueel misbruik van een dominee.

Haar man raakt betrokken bij een terreuraanslag in Egypte en raakt in coma. Heel invoelbaar wat er dan allemaal op je afkomt. Ook de rol van de Nederlandse media komt aan bod hoe die omgaan met het gegeven moslimterreur. Ze kloppen het nieuws enorm op. Het boek is een persoonlijk geschreven verhaal, niet moeilijk maar heel duidelijk en helder geschreven, ook het huidige onderwijs hoe het er aan toe gaat met leerlingen en docenten wordt belicht. Zeker lezen een aanrader!