MENING

Ik ben begonnen aan dit boek en heb hem in één ruk uitgelezen. Het verhaal gaat over twee beste vrienden Roza en Daan die er achter komen dat ze eigenlijk al jaren gek zijn op elkaar. Een goede vriendin van Rosa weet dit niet en wilt Daan heel erg graag voor haar zelf hebben. Wanneer ze ontdekt dat Daan en Roze een stelletje zijn zal ze alles op alles zetten om hem te krijgen. Zelfs vanuit de dood.

Een romantisch en spannend verhaal over vriendschap, liefde, verraad, verdriet en kracht. 

Dit heerlijke boek heeft een vlotte schrijfstijl , waardoor het heerlijk weg leest en je het boek niet wilt wegleggen. De karakters in het boek zijn goed en duidelijk beschreven waardoor ik mijn eigen goed in hun kon plaatsten. Dit boek is niet alleen voor Young Adult ook volwassenen zullen dit boek met plezier lezen. Een mooi verhaal wat je meeneemt op een bijzondere spannende en emotionele reis.

Het boek zelf heeft een mooie kaft wat goed past bij het verhaal. Hij bevat 260 bladzijden, persoonlijk zie ik boeken graag dikker. Hoofdstukken zijn niet te lang en zijn duidelijk aangegeven over wie je leest.



Dit boek is een echte aanrader voor onze Young Adult lezers en ook de volwassenen zullen dit boek waarderen.



STERREN



Ik geef dit heerlijk boek 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA