Een jonge vrouw, gespecialiseerd in overlevingstechnieken, moet zelf in leven zien te blijven in de Australische woestijn honderden kilometers van de bewoonde wereld samen met de 10-jarige dochter Josie van haar minnaar. Haar minnaar is vermoord,dus ze moet ook de moordenaars proberen te vermijden. Ik had wat moeite om in het verhaal te komen. Vanaf dat ze haar minnaar en Josie vond liep het verhaal goed en spannend. Het had iets minder lang gekunt. Het begon mij op een gegeven moment te irriteren. Maar het einde was dan wel weer prachtig.