Mijn eerste indruk: het boek heeft een interessante cover met een mysterieuze tekst … Alles is elders …. Dit gaf mij extra aandacht om dit boek te lezen. Het boek zelf heeft een hoeveelheid van mooie 295 pagina's. Ik zou dit boek oppakken in de winkel door de spannende en mysterieuze uitstraling.

Het verhaal zelf: de schrijver laat elk hoofdstuk met een A beginnen. Hij heeft een schrijfwijze waar ik even aan moest wennen, maar zeker niet storend. Hoe verder je in het verhaal komt hoe fijner het verhaal leest. Het boek heeft voldoende spanning en bijzondere personages. Ik kan mij goed verplaatsen in de hoofdpersoon, de buitenstaander, een eenling die niet geaccepteerd word. Hij is sterk persoon die goed word neergezet. Het bijzondere aan dit boek is dat de schrijver humor, fantasie, horror en thriller in één verhaal weet te verwerken. Dit maakt het verhaal spannend en het heeft een opbouwend goed plot. Dit boek is fictie maar gaf mij toch een echt gevoel.

Ik zal dit boek zeker aanraden en kijk uit naar mer werk van deze schrijver.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA