Javier de baas van de Guardia Civil roept de hulp van Wolfgang in . De reden is dat de baas van de Policia Nacional russische connecties heeft die zich bezig houden met de drugshandel. Tijdens het jaarlijkse Manzanillafeest verdwijnt er een klein meisje. Paniek breekt uit en de onderste steen moet boven tafel komen met alle gevolgen en familietragedies die opgerakeld worden.

Manzanilla speelt zich voornamelijk in Spanje af maar ook Berlijn en Amsterdam en Antwerpen komen aan bod. De schrijfstijl van Ellen G is prettig,makkelijk ,gedetailleerd en toegangkelijk. Als je begint te lezen heeft het verhaal je meteen in de ban en weet je aandacht vast te houden tot aan de laatste blz. Er wordt duidelijk naar het plot toegewerkt , nieuwe wendingen die toegevoegd worden gedurende het verhaal geven het geheel extra pit en body. De karakters zijn goed uitgewerkt en ik heb me goed in hun kunnen verplaatsen. Locaties waar het zich afspeelt zijn tot in detail beschreven en heb je het gevoel dat je er midden in staat.