Vuurland is een prachtig, zij het woest en onherbergzaam decor voor dit spannende avontuur. Dit keer zijn Beggles en co meer in levensgevaar door de natuurelementen dan door hun menselijke vijanden. Al worden er toch nog de nodige schoten gelost. De beschrijving van de eilanden, stromingen en bergen van Vuurland met hun eeuwige kou zijn adembenemend. Een klein stukje geschiedenis maakt het verhaal aannemelijk. De beschrijving van de mensonwaaridge omstandigheden waarin de lokale indianen leven is schrijnend. Vliegen speelt, zoals te verwachten, een grote rol.
Warme kleding aangeraden.