Dit boek gaat over de strijd om Charkov. Charkov was strategisch gezien een punt dat de Geallieerden (de Russen) en de Nazi’s, allebei in handen willen hebben. En vooral in handen blijven houden. Deze slag om deze stad in de Oekraine vergelijkt met met de strijd bij Bastogne. En als je daar iets van weet, dan kun je vaststellen dat een hevige strijd was, waarbij veel manschappen om het leven kwamen.
Je leert over Hitler zijn plannen voor de zomer van 1942. De duitsters waren aan de winnende hand.
Stalin gaat er tegen in en wil zijn land weer terug. Stalin schuift hierbij Timosjenko naar voren.
Het kwam voor de Duitsers als een verrassingsaanval. Timosjenko heeft het plan goed geheim kunnen houden. Hij vocht aan de kant van de Russen.
Dit is het verhaal van Rusland tegen Duitsland. Wie verovert de Krim? Het is nooit erg rustig geweest in dat gebied. En nu nog steeds niet. Ik heb nooit geweten dat daar ook gevochten werd in de tweede wereldoorlog. Het is dus erg leerzaam. Een vergeten of niet zo bekend verhaal uit de oorlogsgeschiedenis. Een verhaal met 170.000 Russische krijgsgevangenen. Dat is zo enorm veel!
Wie krijgt de schuld van deze aanval? Waar kwam het door?

Charkov had enorm veel Joodse inwoners. 1 op de 6 mensen was Joods. Wat was hun lot? Niet veel goeds. Het is vreselijk om te lezen wat hun is overkomen. Maar hun verhaal wordt nu eindelijk verteld. En dat is erg heftig. Ook hoe de Duitsers hun tegenstanders executeerden, het is bruut.

Je krijgt veel informatie door middel van foto’s en documenten (waaronder landkaarten). Deze foto’s geven de omstandigheden goed weer. En soms moet je even slikken als je de slachtoffers ziet. De waarheid is hard.

De bijlagen vond ik ook zeer veel waarde toevoegen. Er worden namelijk heel veel tanks opgenoemd in het verhaal, als leek of niet kenner, heb je geen idee hoe ze eruit zien. Dat zie je in de bijlagen.

Ik geef het verhaal een 7. Dat zijn 3,5 sterren (rond ik op sommige sites af naar 4**** omdat ik daar geen halve sterren kan geven). Af en toe werd het me iets te technisch met alle divisies die werden opgenoemd (divisies die meededen met deze strijd).