Na vele malen langs de kraam van de schrijfster te zijn gelopen en een boekpresentatie kon ik er niet meer om heen. Ik moest Bloedwetten toch gaan aanschaffen, en ik ben blij verrast. Het boek heeft een bijzonde sfeer en neemt je mee naar het Holland van de Gouden eeuw. Politiek, aristocratie, en mijn favoriete onderwerp; vampiers komen samen in de reis die je met de hoofdpersoon maakt. Hoe hij wordt verscheurd door zijn nieuwe bestaan en dat uiteindelijk accepteert vind ik heel mooi beschreven en verwerkt door het verhaal heen. Het einde van het boek past dan ook goed bij de ontwikkeling van de hoofdpersoon. Een einde dat je niet naar de keel grijpt, maar waar de hoofdpersoon accepteert wie hij is geworden. Ik sta te springen om in het tweede boek te beginnen.