Mooi geschreven roman over modern ouderschap. Anna is met man Giles en 2 kinderen op een onbewoond eiland gaan wonen. Hij wil vogels tellen en zij een boek schrijven over de geschiedenis van opvoeding. Hierdoorheen is het verhaal verweven van de barre omstandigheden waarin de bewoners van dit eiland vroeger leefden, de kindersterfte en de verantwoordelijkheid van Giles's voorouders hierbij. Door onnadrukkelijk de dagelijkse gang van zaken te beschrijven geeft Sarah een prima beeld van de problemen van het comineren van een gezin met een carierre. Voor jonge (aanstaande) ouders een aanrader. maar zeker niet voor hun alleen