Het mag dan een hertelling zijn, maar ik zie deze serie als een eigen verhaal. Ja, het heeft iets sprookjesachtigs, maar ik kan er niet perse Belle en het beest uithalen. Het heeft ook hier en daar wat weg van Assepoester. Doordat ze een gading aan bovennatuurlijke wezens aan haar kant wint, zie ik er ook iets Sneeuwwitje-achtigs in. Dit terzijde zit het verhaal goed in elkaar. Je wordt meegesleurd in de ups en downs die Feyre mee maakt, de gevechten die ze moet leveren en de vraag of het wel goed gaat met haar familie. Zoals in in sprookje zit er romantiek in, maar staat in dit deel niet voorop. Ik ben blij dat ik eindelijk aan deze serie ben begonnen en nu ik alle delen in huis heb zal de rest snel volgen. Als je van sprookjes houdt, dan is deze serie iets voor jou.