Waar in mijn ogen een serie er niet altijd sterker op wordt hoe meer delen er verschijnen, vond ik dit laatste deel uit de Lara Jean serie juist sterker dan de voorgaande delen. Nog steeds geschreven in de typische 'puber' of young adult stijl, maar minder voorspelbaar en zelfs hier en daar ontroerend. Leuk om op deze manier meegenomen te worden in de puberwereld van Lara Jean, die draait om de liefde en het maken van belangrijke keuzes. Het einde ligt nog redelijk open, dus misschien nog ruimte voor een vervolg op de universiteit? (hint hint)