Een familie kroniek die zie over vier generaties uitstrekt tot de jaren zeventig, met de militaire dictatuur welke een eind maakt aan het socialistische bewind van Salvador Allende.

Hoofdpersoon Esteban Trueba, een tiranieke, grootgrondbezitter heeft meerdere relaties met meerdere vrouwen. Rose de Schone, de nimf met het groene haar, haar zuster Clara, de dromerige helderziende die op telekinetische wijze voorwerpen kan laten bewegen en haar dochter Blanca, die een verboden liefde koestert voor een linkse protestzanger, tot grote schande van de familie zwanger van hem wordt en een dochter baart. Deze dochter Alba, zal later in de tijd van het verval van deze familie en de terreur de wonderbaarlijke geschiedenis opschrijven van haar familie.