Het laatste oordeel, een geweldig boek om te lezen. Ik kende de schrijver nog niet en ben dus onbevangen aan t boek begonnen. Al vanaf de eerste bladzijde zat ik compleet in t verhaal en wilde niet meer stoppen met lezen. Het verhaal wordt goed en rustig opgebouwd en wordt ook steeds spannender. Ook leefde ik zeer mee met Liese Meerhout, zij had in real live best een vriendin van me kunnen zijn.

Het enige wat ik nog steeds niet begrijp is de foto over de cover. Wat die foto nou met t verhaal te maken heeft, geen idee.