MENING


Wat was dit weer een geweldig boek.  Ik had moeite om hem weg te leggen, want wou hem zo graag uitlezen. Het boek gaat over Ellen, een getrouwde kaakchirurg en moeder van een tweeling. Op een dag wordt haar kinderoppas dood gevonden in hun zwembad. Vermoord. Een zaak voor hoofdinspecteur Rani Diaz en haar team. Ellen krijgt kort naar de moord een telefoontje van een vreemde met de vraag, Welke dag is het vandaag? En dan word er opgehangen. Ze houd dit verborgen voor het team. Is dit wel zo slim? 

Ook dit derde deel heeft een vlotte en lekker schrijfwijze, wat het een fijn lezend boek maakt. Sterre weet ook in dit boek weer de spanning goed hoog te houden. Het verhaal zit goed in elkaar en de karakters groeien goed mee met het verhaal. Dit boek sluit mooi aan op de vorige boeken. Je kan heel goed merken dat de schrijfster haar huiswerk goed heeft gedaan voor dit verhaal.

Het boek zelf heeft een nieuwe cover dat goed bij het verhaal past. De hoeveelheid van 336 bladzijden is een mooi aantal voor dit verhaal.
 
Deze boeken reeks is een echte aanrader voor de thriller lezers onder ons.

Ik kijk nu erg uit naar het volgende boek in deze reeks van deze top schrijfster.



STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA