de cover:
Zeer mooi het verhaal gaat over je witte en zwarte wolf en dat deze op de cover staat is super. De paarse rand over de rug geeft ook een mooie dimentie aan de cover.

De verhaaltjes:
De verhaaltjes zijn echt voeding tot nadenken. Het helpt je nadenken over je leven en hoe je mogelijk dingen beter zou kunnen aanpakken. Ondanks dat het de wijsheid van de wolf heet waren maar weinig verhalen daadwerkelijk over de echte wolf maar juist vooral over je innerlijke wolf.

De uitleg:
Vaak was dit fijn om te lezen terwijl bij andere verhalen het fijner zou zijn geweest om zelf tot inzicht te komen bij dezen heb ik dan ook eerst de uitleg overgeslagen.

De oefeningen.
Leuke oefeningen tot meditatie die je verder in het leven kunt brengen.

mijn favoriete verhaaltjes:
de drie geiten
de honden in de grot
de rijke en de kleermaker
de drie mooie zussen
wolf en hond
de kip en de arend