Ik Reis Alleen is een meer dan imposant debuut.
Mooie personages met nogal wat bagage, indrukwekkende verhaallijnen, boeiend onderwerp. En dat alles mooi uitgewerkt in een vlotte, meeslepende schrijfstijl.
Als ik dan toch wat minpuntjes wil noemen, het duurt even voordat je grip hebt op alle personages en de diverse verhaallijnen. Ook wordt er soms te lang doorgegaan op de gedachten gang van het vrouwelijke hoofdpersonage, waardoor ik in het begin de neiging had stukken over te slaan.
Toch doorzetten en je wordt beloond!
Ook het einde had wat mij betreft wat strakker gemogen.
Maar ik kijk zeker uit naar een volgend boek van deze schrijver. Want schrijven, dat kan hij!