In het verhaal lees je vanuit verschillende mensen. Het huis waarin de mensen wonen is een gebouw van duizend verdiepingen hoog in New York. De verschillende personages hebben ieder een verschillend leven. Zo is er iemand die helemaal op de bovenste verdieping woont en dat alles heeft wat ze zou willen. Er is alleen één ding dat Avery dwars ligt, ze verlangt naar iemand waarmee ze haar leven kan delen. Rylin woont juist bijna helemaal onderaan de toren. Ze moet haar uiterste best doen om genoeg geld te verdienen voor zichzelf en haar zusje Chrissa. Eris woont bovenaan en vindt het heerlijk om daar te wonen. Maar daar komt een einde aan en ze moet zich gaan aanpassen.
Tot slot is Watzahn er nog, hij woont in het midden van het gebouw. Hij heeft een bijzondere computer waarmee hij dingen supersnel kan hacken. Zijn computer is een voordeel voor zijn vrouwenleven maar ook om geld mee te verdienen.
Ze maken allemaal hun eigen dingen mee en ze dragen stuk voor stuk een eigen verhaal met zich mee. Maar als er iets vreselijks gebeurt komen ze allemaal bij elkaar.

Ik vond het een mooi en goed boek. Het leest lekker weg en ik vond het leuk dat je uit vier verschillende mensen las, waardoor het boek weer wat bijzonderder werd.