Wauw wat is dit een geweldig boek zeg! Dat deed me eens even achter de oren krabben en mijn kijk op de wereld nog eens goed overdenken. Heel inspirerend hoe de Aboriginals tegen de Westerse wereld aankijken, want inderdaad wij zijn de natuur echt volledig kwijtgeraakt... Het boek leest alsof je zelf bij de walkabout bent geweest. Ik heb dit boek ook cadeau gedaan aan een vriend die dit heel interessant gaat vinden. Maar bij mezelf blijft een exemplaar in de kast staan om regelmatig terug te lezen en dat doe ik niet vaak bij boeken.