Een gedetailleerde misdaadroman die heerlijk wegleest! De hoofdstukken zijn over het algemeen kort, geschreven vanuit het heden en verleden. Dit houd de spanning er goed in - elke keer als iets onthult wordt, mag je eerst weer even naar een andere tijdsperiode. Zo krijg je elke keer maar een klein tipje van de sluier opgelicht! Het einde had van mij wel uitgebreider mogen zijn, want dat voelde in vergelijking met de rest van het verhaal opeens erg gehaast. Ook ging een ander personage gedurende het boek een steeds grotere rol spelen, waarna in het laatste deel van het boek ook hoofdstukken vanuit haar/zijn gezichtspunt worden geschreven. Leuk, maar misschien was het beter geweest als dit al eerder aan de orde kwam, of uitgebreider werd uitgevoerd. Ik wil graag meer weten over de gevoelens, gedachten en motieven van deze personage!