Nadat ik "Ik reis alleen" gelezen heb, moest ik gewoon het volgende boek van Samuel Bjork lezen. Doodsvogel kon ik ook al niet wegleggen en heb het in één ruk uitgelezen. Holger Munch en zijn team moeten op zoek naar een freak die zijn slachtoffer eerst als een beest behandeld, waarna hij haar op "een rituele wijze" vermoord achterlaat. De combinatie tussen crime en cybercrime maakt het een echte hedendaagse thriller. Bjork weet behendig uit de buurt te blijven van een klischeematig plot, kiest voor originele wendingen en weet daardoor de lezer aan zijn boek te kluisteren. Ik kijk al uit naar zijn volgende boek.