Titel: Daar gaat de bruid Auteur: Kaat de Kock Uitgever: Horizon Aantal pagina's: 256 Aantal sterren: 5/5

Als Eef op haar vrijgezellenweekend met een andere man kust, beseft ze dat ze misschien niet klaar is om te trouwen met haar jeugdliefde Robbe. Moet ze niet eerst ontdekken wat het leven nog meer te bieden heeft voor ze zich voor de rest van haar leven aan een man bindt? Eef gaat op zoek naar antwoorden, een avontuur dat tot verbijsterende én hilarische ontdekkingen leidt.

Wat ik van het boek vind :
Kaat de kock heeft me met daar gaat de bruid enorm verrast . Vaak denk ik bij een feelgood roman dit gaat precies zoals ik het in gedachten had en dat doet niks af aan dat het toch echt een van mijn favoriete genre's is en ik het heel erg graag lees . Maar helemaal speciaal vind ik het dan als ik verrast word door een feelgood roman zoals in het verhaal van Kaat . We mogen in het boek kennis met hoofdpersonage Eef die met haar drie beste vriendinnen op een festival is voor haar vrijgezellen weekend . Kaat heeft Eef ontzettend goed neergezet het is echt een personage waarmee je enorm mee kunt leven . Want wie heeft er nou nog nooit getwijfeld of haar partner de juiste is . Maar naast de zoektocht van Eef over wat ze nu wel of niet wil in een relatie/huwelijk en wie ze is als ze alleen is maken ook haar vriendinnen van alles mee . Vooral het personage van Dorien en Jenthe vind ik een goede toevoeging aan het verhaal . En dan de wedding planner wat een heerlijke gast is dat . Verhaal is ook ontzettend goed opgebouwd we beginnen dus bij het vrijgezellen feest waarna we een paar weken terug springen in de tijd . En uiteindelijk belanden we in het heden . Het taalgebruik in het boek zorgt er voor dat het lekker vlot weg leest en ik heb genoten van de typische Belgische woorden die er af en toe in voor komen . Ik vind het namelijk leuk dat je in het boek terug kan zien dat de auteur van Belgische komaf is . Ik had het boek ook binnen een dag uit dus dat zegt denk ik voldoende .
Jullie snappen het al dit boek gaat dan ook een dikke tien of te wel 5 sterren van mij krijgen .
Heel veel liefs ,
Melanie