Helene Hannemann is een ras zuivere arische Duitse vrouw maar getrouwd met een Roma man. Dit zorgde voor de oorlog al voor ophef maar de liefde was vele malen sterker. Samen kregen ze 5 kinderen en werkte Helene als verpleegkundige tijdens de oorlog. Net voor ze naar haar werk gaat staan ze voor hun deur en moet haar man en kinderen op de trein naar Auschwitz. De liefde voor haar man en kinderen is zo groot dat ze besluit mee te gaan.

In het kamp wordt ze door haar afkomst en werk gedwongen om voor de Kamparts Josef Mengele te gaan werken. Deze geeft haar de baan om een school te beginnen. Ze beseft dat ze geen andere keuze heeft maar beseft ook dat haar dit kan reden het te overleven. De school heeft een aantal voordelen. Helaas zitten er ook nadelen aan. De kamparts heeft zijn zinnen gezet op experimenten met tweelingen. Laat Helene nou een tweeling hebben!

Het boek beschrijft op een realistische manier hoe het leven voor Helene en haar gezin in het kamp was. Het is fijn dat het boek een vlotte leesstijl heeft zodat je bijna over de bladzijden heen vliegt.
Ik ben zelf in Auschwitz geweest en lees ook echt terug wat ik daar gezien heb ( dit is niet in alle boeken over dit onderwerp het geval). Ook is het een boek dat niet de hele erge gruweldaden van Mengele laat zien maar ook de menselijke kant van deze man.

Ik geef het boek 4 sterren