Ik sla net Eden dicht en wauw, wat heb ik genoten van dit verhaal. Ik moet eerlijk bekennen dat ik geen fantasy lezer ben, maar dit boek trok me toch aan. Heb ik er goed aan gedaan deze zijstap te maken? Echt wel! Ik krap twee dagen uitgelezen omdat ik gewoon moest weten hoe het verder ging. Wat is er aan de hand met de wereld, waarom zijn de engelen niet de lieflijke wezens die we kennen uit de Bijbel. De schrijstijl van Joris is erg fijn en maakt het verhaal realistisch. Het zou zo kunnen gebeuren. Zo jammer dat ik het boek alweer uit heb! Gewoon allemaal gaan lezen, je gaat hier geen moment spijt van krijgen!