Er wordt gesuggereerd dat dit het best boek van de Pendergast serie zou zijn tot op heden, mijn voorkeur ligt echter bij wat eerdere boeken in de serie. Het is zeer zeker na de diverse trilogieën een plezier om een los staand verhaal te lezen die geen oplossing behoeft in een volgend boek.

Dit verhaal gaat eigenlijk over Corrie Swanson die door Pendergast een studiebeurs heeft gekregen en vanwege haar studie beland in in een klein plaatsje in Colorado dat zijn geheime geschiedenis tot elke prijs wenst geheim te houden. Het is Pendergast die haar te hulp moet schieten omdat haar anders enige jaren cel te wachten staat. En het is dan ook het moment dat een brandstichter toe slaat en hierbij slachtoffers maakt die samen lijken te hangen met de geschiedenis van het dorp. Voor de Sherlock Holmes fans onder ons wordt er ook gezocht naar een verloren gewaand verhaal van Arthur Conan Doyle dat samenhangt met het plaatsje waar nu alle rust en vrede is verdwenen en verschillende branden met slachtoffers vallen. En hoe veilig is Corrie.

Wederom een demonstratie van de gezamenlijk kracht die deze schrijverscombo heeft en al vele boeken mensen kunnen boeien en op deze wijze blijven boeien. Een spannende thriller, dat geen extra informatie behoeft als je dit boek alleen leest. Een absolute top thriller dat enerzijds geniet van zijn Americana achtergrond, als vele boek van de heren hebben, samen met een stukje onvervalste fandom aangaande Arthur Conan Doyle zijn creatie. Dat verpakt in een spannende thriller levert een boven gemiddeld spannende thriller op.

Mijn tip na het lezen van dit boek ga terug naar de 1ste titel van de Pendergast serie en werk je weg terug naar déze titel. En in november/december van 2014 is het volgende boek van de heren alweer een feit.