In navolging op de televisieserie DCI Banks, werd Nasleep (de pilot van de serie) opnieuw uitgebracht.

"Toen ze begon te bloeden, sloten ze haar op in de kooi", een thriller kan slechter beginnen.

Wat begint met het vinden van een seriemoordenaar, meestal duurt die zoektocht een volledig boek, resulteert in een spannend en soms gruwelijk verhaal dat je zo'n 360 pagina's in de ban houdt.

Nasleep was het eerste boek in nederlandse vertaling, en het 12de deel in de Alan Banks reeks van Peter Robinson. Het kan zonder problemen op zichzelf gelezen worden.

Het verhaal is origineel, realistisch en verveelt op geen enkel moment. De personnages zijn sterk, goed uitgewerkt en bovenal menselijk. Op geen enkel moment heb je het gevoel dat er iets niet klopt.

Een echte aanrader !!!!