Mooi heftig onderwerp.

We lezen het allemaal wel eens , er is een dodelijk ongeluk gebeurt en we leven allemaal mee met de nabestaanden. Maar hoe zit het met de veroorzaker? niemand denkt daaraan. hoe gaat die om met het idee een dodelijk ongeluk veroorzaakt te hebben? hoe leeft die verder?

in dit verhaal word beschreven wat het met een leven doet als dit je overkomt. Want tjaa het is een ongeluk wat je overkomt en niemand wil dat of doet dat expres. Een heel gezin word kapotgemaakt door dit lot. de rechter geeft een milde straf maar de sociale omgeving van iemand straft veel harder. dit boek zou zo maar eens gebaseerd kunnen zijn op echte ervaringen.

Heftig , ontroerend, fascinerend, aangrijpend, en vooral adembenemend mooi geschreven