Maar als je daar doorheen luistert, is het een leuk boekje met een romantisch verhaaltje. Veel gewone gebeurtenissen kleuren het verhaal. Natuurlijk is er een liefdeskoppel en een slechterik. Uiteindelijk komt alles toch nog voor elkaar. Al dan niet volgens de regels van de bijbel.
En nu dus een aantal woorden om de 100 vol te maken. Ik wil namelijk niet de inhoud van het boek herhalen, noch delen er uit lichten. Jammer maar helaas. Dit valt voor mij onder recensie vervuiling. Maar het moet nu eenmaal voor Hebban. Anders mag je geen recensie plaatsen. Nu zit ik nog niet aan de honderd woorden. Zelfs niet met dit kletsverhaal. Ik kijk nog een keer en ben ik er dan nog niet, dan gaat deze woordenbrij niet door.