Het boek begint met dat er een hulpeloze baby wordt gevonden in het bos, de man neemt haar mee naar huis.
Waar ze in de kelder wordt opgevoed. Het meisje groeit op zingt alles perfect na, maar heeft moeite met gewone dingen.

Teresa het andere meisje is een iets wat dikker meisje, wat op zich wel goed is op school maar geen fantasie heeft en niet met andere kinderen speelt. En daardoor buiten de groep valt.
Ze houdt van poëzie en wolven en zit op diverse forums.

Als Teresa op een avond met haar gezin naar idools kijkt is ze erg onder de indruk van een meisje.

Bij meisjes treffen elkaar op de beide forums, en worden vrienden.

Theres laat Teresa de muziek van Jerry horen, die daar teksten op verzint.
Wat een goede samenwerking blijkt te zijn.

Wat er daarna allemaal gebeurt moet je zelf maar lezen!!!!!

Maar dat je daarna nog denkt dat alle kleine meisjes onschuldig en lief zijn.mmmmmmmmmmh.