Interessant en mooi verhaal over Quinten die zijn familie en de personen die bij hem in huis wonen beschrijft. Ze leven op een heel andere manier dan de meeste mensen op het Engelse platteland waar ze naartoe verhuisd zijn. Het gaat veel over kunstvormen als schilderen, schrijven en toneelspelen. In het begin moest ik in het verhaal komen, maar toen ik over de helft was, kon ik het boek niet meer wegleggen.
Ik heb dit boek voor de boekenbingo gelezen, maar ik vind dit boek niet passen bij wat kinderen in de bovenbouw van de basisschool (9-12) lezen. Ze zullen niet zo van het boek kunnen genieten als wat oudere kinderen.
(55e boek voor boekenbingo 2016)