Egyptisch Blauw van Johnny Bollé is een héél goed boek, zeker voor iemand die de eerste keer een boek schrijft ! , ik vond het goed geschreven.
Ik was benieuwd naar wat de titel leidde en tot op de laatste pagina weet je pas naar wat de titel leidt en dan dacht ik "ja het plaatje klopt totaal" !
Ook de verschillende tijdtippen waarnaar Johnny verwijst, is je kopje erbij houden.
In het begin denk je, goh, weeral een verhaal over een groepje vrienden die uitgaan, maar naarmate je het boek verderleest, kom je gauw verder dan het "groepje vrienden". Je beleeft de nieuwe vriendschappen die het hoofdpersonage maakt.
En vooral vond ik het een héél aangrijpend einde ! Ik hoop stiekem op een vervolg van Egyptisch Blauw.