Lennard en Ilse kennen elkaar via de vriendin van Lennard. Maar Ilse mag zijn vriendin niet, dus hebben ze eigenlijk weinig contact gehad. Dat is van de een op de andere dag anders als ze met leden van Het Conventus Vertitatis in aanraking komen. Ze komen terecht in een groot avontuur en moeten afrekenen met hun verleden. Lennard en Ilse hebben vroeger iets meegemaakt en daar kunnen ze Wraak voor halen. Alf & Kanter komen ook in dit verhaal voor ( Zie Bron). Zij zijn Fretten, zij hebben magisch verbeterde zintuigen en zijn een stuk groter dan mensen. Ze moeten de Bloem vinden voor het te laat is.
Wat is Recht? En wat is de ultieme wraak? Wat is er echt? Ken je de personages wel echt?
Mijn haren gingen overeind staan van Maarten, Ilse haar vader. Deze man vind ik echt onuitstaanbaar! Hij heeft een grote rol in het verhaal.
Leugen of Waarheid, Sprookje of realiteit? Dat weet je in de wereld van Rolf Dorinth maar nooit! Wanneer (en hoe) maak je het onderscheid? Dat is de vraag. Je fantasie gaat echt werken!
De personages gaan van de benedenwereld (de aarde zoals wij hem kennen) naar de bovenwereld en weer terug. De bovenwereld is door de schrijver Rolf Dorinth geschapen (of is het toch de Bron, waar alle aueters uit putten).Het verhaal zit erg goed in elkaar. In de bovenwereld kan je van alles overkomen. En je kunt daar ook vreemde wezens tegenkomen! Het is de fantasie van Rolf die daar aan het werk gaat. Magie en fantasie spreken boekdelen en ik ben er nog niet over uit of het Recht gesproken heeft. Is het rechtvaardigheid of gewoon koelbloedige wraak? Ga het boek lezen en bepaal het zelf!
Een ding is zeker! Je moet je aandacht erbij houden in dit boek. Want anders kun je in de war raken! En je moet ook zeker Bron lezen, daarin ga je Rolf Dorinth een stuk beter leren kennen. Zijn leven voor Recht was enorm anders. Er wordt regelmatig naar Bron terugverwezen, en ik vind dat je dat boek eerst moet lezen. Het is een soort vervolg op het verhaal van Rolf!

Het plot en einde is top! Ik zag het niet aankomen! De cover vind ik er mooi en passend!
4****