3 leuke griezelverhalen. Nooit echt griezelig maar in een echte horror-context. Doet denken aan Disney.
Als citaat: ...vast niet gevaarlijker dan een hongerige tijder.
De schoolregels vatten het eigenlijk prachtig samen.
1. Klauwen thuis en niet bijten in de klas.
2. Veranderen in iets anders doe je maar buiten
3. Niet vliegen, behalve in de pauze.
4. Zwarte magie, allees als het op de les slaat.
Vlot leesbaar met veel vaart en humor geschreven met enkele knipogen naar de actualiteit en dubbele bodems.