Een jongeman van rond de dertig jaar- de verteller in het boek De Waterspuwer-raakt zwaar verbrand door een auto ongeluk. Als hij op de brandwondenafdeling tracht de realiteit over zijn verminkte lichaam onder ogen te zien krijgt hij bezoek van Marianne Engel. Zij zegt; "Je bent verbrand. Alweer. " Vanaf dat moment wijkt Marianne Engel niet meer van zijn zijde, ze beweert hem zevenhonderdjaar geleden al ontmoet te hebben.
Ik ,als lezer ,ga al evenzeer van haar houden als de verteller van het boek. Ik kijk uit naar haar komst en hang aan haar lippen al ze een van haar prachtige verhalen verteld, Ik lees haar geschiedenis en die van de verteller, hoe zij samen zijn gebracht in de veertiende eeuw, ik ga haar geloven. Ik ga van het tweetal houden, van hun vrienden, hun humor, hun bizarre en fascinerende leefwereld, ik ga van het boek houden, ik ga van de schrijver Andrew Davidson houden.
De Waterspuwer: Wat een Fantastisch boek...