Ik heb lang zitten twijfelen tussen 4 en 5 sterren. Ga toch voor de 5 sterren. Wat een waanzinnig spannend verhaal zonder dat het Good Guys en Bad Guys principe er van af druipt. Goede karakter beschrijvingen, al hadden die wat mij betreft iets meer nog mogen worden uitgediept. Dat is misschien mijn enigste twijfel tussen 4 en 5 sterren. De snelheid, spanning, actualiteit en toch verdieping van karakters, verhaallijnen vergoeden veel en daarom toch 5 sterren! Je kan en moet het ook niet vergelijken met een Elizabeth George of Mankell. Dat zijn weer heel andere schrijvers. Ik kijk al uit naar het volgende boek van Meade.