Deze auteur blijft me telkens weer verbazen en tegelijkertijd verbaast het me ook niet dat dit boekje me zo aangreep. Onzichtbaar is een kortverhaal dat - heel uniek - in boekjesvorm werd verkocht. 59 pagina's gevuld met pakkende woorden; het verhaal had zelfs niet langer hoeven te zijn. Het voelde compleet aan. Eén grote boodschap: De pesters begrijpen niet wat ze aanrichten, maar de gepesten blijven het altijd met zich meedragen.
Iedereen zou dit moeten lezen, of aan zijn kinderen moeten geven.