De jongen in de schaduw is het verhaal van Walter, een Joodse jongen die in 1943 op jonge leeftijd vanuit Duitsland naar het toen nog veilige Nederland.
Wanneer Nederland bezet wordt veranderd het leven van de familie helemaal, zo mag hij niet meer naar school, moet hij verhuizen vanuit Den Haag naar Nunspeet.
Niet veel later moeten ze onderduiken, Het gezin wordt gescheiden, zo komt Oma ergens anders ondergedoken te zitten net als Walter zijn zus,
Walter en zijn ouders zitten samen ondergedoken,

Tijdens het lezen ga je van het ene onderduikadres naar het andere onderduikadres, kom je wat meer van de geschiedenis te weten, zo leer je wat over het verscholen dorp, maar over hoe spannend moet zijn geweest om je leven in de handen van iemand anders te leggen.
De altijd aanwezige angst hoe het gaat met je Oma en Zus.
Leuk is ook dat het Walter, om hem stil te houden, gaat hij brieven schrijven aan oma, deze verhalen zijn basis van het boek.
Een ander deel van het verhaal wordt verteld door de oude Walter aan zijn kleindochter Jenny.
Deze hoofdstukken wisselen elkaar af, het zijn korte hoofdstukken, makkelijk taalgebruik, wat het een prettig boek voor de jeugd maakt, maar ook gewoon heel boeiend voor volwassenen.

Verhalen over de oorlog moeten verteld blijven worden, daar kan dit boek goed aan bijdragen ook door de vele plaatjes in het boek, die laten zien hoe het echt was.