Paul Glaser vertelt in dit boek het verhaal van zijn tante Roosje die leefde van 1914-2000,een zéér indrukwekkend verhaal.
Twee lijnen worden er beschreven,het persoonlijk verhaal van Paul Glaser en het verhaal van zijn tante Roosje.
De memoires van tante Roosje worden na de oorlog gevonden door Paul,memoires die de verschrikkingen van WO2 vertelllen,het overleven in de kampen en haar leven van voor en na de oorlog.
Na de bevrijding kwam ze in Zweden terecht,daar is ze haar verdere leven gebleven.
Ontroerend en schokkend om gedichten te lezen die ze schreef in het kamp.
Wat een sterke vrouw moet ze zijn geweest,ondanks dat ze verraden werd door haar exman en later door iemand die haar vriend was,bleef ze optimistisch.
Dit boek zal me zeker bijblijven.