Wat kunnen we zeggen over het boek ” Gewoon Mies”? Om te beginnen de cover, daar straalt Mies ons tegemoet, zoals de meesten voor ons haar kenden. In het boek geen sappige verhalen over haar leven, want we hebben hier niet te maken met een biografie, maar met columns die Mies in der tijd voor de Margriet schreef. Zijn het goede columns? Ja gewoon Mies, recht door zee, geen poespas, soms scherp, ontroerend ,humor en bovenal echt !De columns ze lezen lekker vlot . Mies Bouwman beschrijft dingen die soms nu ook nog actueel zijn bijvoorbeeld over de vluchtelingen. Dat Mies zeer down to earth was dat wisten, maar door deze columns leer je haar toch nog wat beter kennen. De Privé dingen die Mies deelden gaven regelmatig een brede glimlach op het gezicht…