Bronja heeft met verloren taal en prachtig persoonlijk verhaal geschreven die menigeen zal raken.
Ondanks dat het geschreven is uit haar verleden blijft het thema actueel.

Door het boek op te delen in 6 delen en er persoonlijke items, zoals foto`s, toe te voegen maakt dat je in het verhaal wordt meegenomen. De soms lange zinnen vond ik persoonlijk niet altijd makkelijk lezen in 1 keer maar dat mag zeker het boek niet drukken.

Haar zoektocht, samen met haar moeder, naar identiteit en de vele muren waar Bronja tegen aanloopt gedurende het boek maakt het boek heel persoonlijk en leest het voor de lezer als heel dicht bij. Je voelt soms bijna de emotie waar Bronja mee worstelt.

Een verdiende 4 sterren!