Mooi vervolg op 'Witter dan sneeuw'
Prachtige roman met als boodschap: het oude achter je laten en opnieuw beginnen.
Dit deel is meer gebaseerd op het geloof dan het vorige! Het verhaal gaat over Merle die na een moeilijke jeugd en pesterijen haar ouderlijk huis verlaat en een eigen huis huurt en zo in contact komt met haar buurman die pastor is.
Vanaf dat moment gaat het hoofdzakelijk om deze twee mensen en hoe Martijn haar mee krijgt naar de kerk zodat misschien het geloof een deel van haar leven zou kunnen worden. Martijn denkt na over een toekomst met Merle, maar haar instelling wat het geloof betreft, staat hem eerst nog in de weg..