Advocaat Robert Stern heeft al heel wat bekentenissen van misdadigers gehoord, maar wanneer de tienjarige Simon vertetd dat hij iemand heeft vermoord, begint hij aan zijn verstandelijke vermogens te twijfelen. Helemaal wanneer het over een moord van vijftien jaar geleden gaat, voordat Simon geboren was. Samen met verpleegster en ex-minares Carina gaat hij naar de plaats die Simon aangegeven heeft en vindt hij het lijk van de man, vermoord precies zoals Simon dat vertelde.
Wanneer Robert Stern daarna ook nog eens een DVD krijgt met daarop beelden van zijn overleden baby Felix, weet hij niet meer van welk hout pijlen maken. Hij moet gewoon uitzoeken hoe het zit en hij weet wel dat hij gebruikt wordt, maar het gaat om zijn overleden baby. Wat als die toch nog leeft.
Robert Stern, Simon en Carina begeven zich in de duistere krochten van pedofielen, pederasten, het laagste van het laagste.