Met De test De Studie, Het examen en Nodig heeft Joelle Charbonneau al een vaste plek in de YA boekenkasten van Nederland. Van Karakter Uitgevers BV mocht ik haar volgende boek al in het Nederlands lezen ‘Aan het hof van Eden’ 15 augustus 2017 in de winkel. Het eerste boek van de nieuwe serie aan het hof van Eden.
In Aan het hof van Eden volg je de koninklijke tweeling Andreus en Carys. Was het in Nodig nog wel eens lastig hoe snel er van karakter werd gewisseld in het boek Aan het hof van Eden is dit geheel duidelijk mede doordat de tweeling elkaar zo goed kent. Eden is een stad die draait op windenergie. In een land die bestaat uit zeven deugde (Nederigheid, kracht, Geduld, kuisheid, zelfbeheersing, vrijgevigheid en volharding)voor elke deugd is er een provincie. De koning staat voor al deze deugden. Het land word met harde hand geregeerd door de koning en Oudsten en is in oorlog. Als er dan een nieuwe koning (in) aangesteld moet worden. Komt het boek met een noodvaart op stroom. De wind en de windmolens blijken nog belangrijker voor de stad dan verwacht. Deze dienen niet alleen ter bescherming tegen de Xhelozi.

Met de Xhelozi heeft Joelle Charbonneau weer een heel nieuw mythies wezen weten te creëren ondergedompeld in mysteriën. Maar geven het boek en de karakters kleur. Ondertussen barst er een strijd om de kroon los. De deugden worden flink op de proef gesteld. Joelle Charbonneau houd je vast tot de laatste pagina. Tot ze je in verwondering en smachtend achterlaat zodat je, alleen maar kan wachten op deel twee van wat nu al een geweldige serie beloofd te worden.