De zusjes Lisa en Sophie en de buurjongens Tom en Jack krijgen een vreemde schets in handen. De schets lijkt verdacht veel op een gedeelte van het gestolen manuscript uit Parijs. Om erachter te komen waar de schets vandaan komt en of hij echt is, gaan de vier vrienden op avontuur. Ze vinden een planetarium waarmee ze kunnen tijdreizen. Zo belanden ze in het jaar 1475 in Florence en met gevaar voor eigen leven gaan ze verder met hun zoektocht. Hierdoor belanden ze in vreemde en gevaarlijke situaties. Maar wie heeft dit manuscript geschreven. En vinden ze het geheim van 'De Verloren Leonardo'?

Een ontzettend spannend (kinder)boek vol avontuur, spanning en leerzame feiten uit de geschiedenis en soms grappige momenten. Het leest vlot en is één adem uit te lezen.
Een echte aanrader dus!