De ouders van Marguerite hebben de Vuurvogel uitgevonden. Een soort tijdmachine waarmee je door verschillende dimensies kan reizen en steeds in je eigen lichaam terug komt alleen in een andere tijd en omgeving. De vader van Marguerite is vermoord, de dader is gevlucht naar een andere dimensie. Marguerite besluit naar de dader op zoek te gaan met behulp van de Vuurvogel. Theo een jonge wetenschapper die de ouders van Marguerite geholpen heeft met de ontwikkeling van de Vuurvogel besluit mee te helpen met het vinden van de dader. Samen komen ze in verschillende dimensies terecht en ontdekken waarom de vader van Marguerite moest sterven en welke rol Marguerite hierin blijkt te spelen.

Het boek leest heerlijk vlot weg en is een soort mengsel van science fiction, thriller en romantiek. Het verhaal steekt goed in elkaar en blijft verrassend. Je zit al vlot in het verhaal en wilt het boek niet meer weg leggen. Een echte aanrader. Ik kijk dan ook al uit naar het vervolg.