Zolang ik me al kan herinneren, ben ik geïnteresseerd in geschiedenis. Daarom lees ik graag historische romans. Deze zijn vaak gebaseerd op historische feiten, maar nog wel prettig leesbaar in roman vorm. Echt non-fictie kan ik me vaak niet toe zetten. Mocht jij dat ook hebben dan is dit boek echt een aanrader voor jou!

Zoals de titel al zegt zijn het korte verhalen. Op die manier kan je dit boek makkelijk naast een ander boek lezen en lees je af en toe een verhaal. Na elk verhaal volgt een historische verantwoording. Daar lees je meer over de historische gebeurtenis uit dat verhaal. Op die manier heb ik heel veel geleerd over de Middeleeuwen uit dit boek.

De Middeleeuwen wordt vaak gezien als een donkere periode waarin niet veel gebeurt, maar na het lezen van dit boek weet je dat dat niet het geval is. In het boek staan veel verschillende verhalen uit de tijdsperiode, maar verspreid door de tijd en plaats. Zo lees je het ene moment nog over een verhalenverteller uit Gent en het volgende moment over een priester in IJsland. Een heel gevarieerd aanbod dus. Je komt ook prachtige Middeleeuwse namen tegen en de laatste zin van elke verhaal zijn opvallend goed.

Ik heb enorm genoten van deze verhalen uit de Middeleeuwen. Er is zo veel meer gebeurd dan ik van te voren had gedacht. Zeker een aanrader als je van historische romans houdt en wat meer over deze periode wilt weten.