Het beste boek van Coben wat ik tot nu toe gelezen heb! Het is als een grote tafel: Coben gooit daar allerlei losse gegevens/stukjes op. Het ene lijkt belangrijker dan het andere. Je vermoedt van sommige dat het cruciale gegevens zijn. Andere lijken weer totaal nutteloos c.q overbodig. Na het lezen van dit boek blijken echter alle gegevens belangrijk te zijn en onderling met elkaar verbonden te zijn. Er heeft zich een prachtig plot ontvouwt waarin alle uitgestrooide stukjes door Coben een bijdrage aan leveren. Een waar kunstwerk. Hulde! 5 sterren zijn dik verdiend.