Tripoli, eind jaren 60, begin jaren 70 . Het land Libië valt dan nog onder Italiaans bewind. Mike groeit samen met een paar Libische vrienden op in deze situatie. Zijn vader is een vooraanstaand ingenieur, de vrienden komen uit de lagere stand. Ze maken samen een bloedband om zo de rest van hun leven bij elkaar te blijven.
Daarnaast wordt in het begin een vrouw en haar dochtertje gruwelijk vermoord.

In het begin van het boek wordt vooral de politieke en culturele samenstelling van het land en het gezin uitgelegd. Deze opbouw werkt op zich verhelderend, maar het duurt lang tot er spanning in het boek komt. Daarnaast zijn de teksten niet vervelend of langdradig. De schrijver weet tot het einde te boeien.

Sommige passages in het boek zijn best gruwelijk beschreven.
Voor de rest een spannend boek dat zeker de moeite waard is om te lezen.