In 2019 bestaat de Nederlandse Radio honderd jaar. Het boek ” We waren erbij”- De eeuw van de radio”, zou je dus kunnen omschrijven als een jubileum uitgave. Het boek is een prachtig document over honderd jaar radio. Zeer compleet ook.

Het boek beschrijft het prille begin ( de pioniers : Heinrich Herz- ontdekker elektromagnetische golven, Guglielmo Marconi- ontdekker draadloze communicatie, David Sarnoff en ga zo maar door).

Het boek is zeer goed gedocumenteerd met heel veel foto’s van uit een rijk radio verleden tot het heden. Aandacht is er voor Radio Oranje, de Gouden Jaren 50, de Zeezenders, De vele radio Omroepen , Hilversum, Regionale zenders, De Etherpiraten, de Commerciële Radio etc.

Bekende programma’s en programmamakers worden uitgelicht, van vroeger tot het heden.

Aanrader voor de radioliefhebber!