Mijn eerste boek wat ik las van deze schrijfster. Een boek waarbij je meeleest met drie generaties. Grootmoeder, (schoon)dochter en kleindochter. Allemaal dragen ze geheimen met zich mee. En doordat de grootmoeder tijdelijk bij schoondochter en kleindochter komt inwonen na een val van de trap merk je dat ze naar elkaar toe trekken. Er zit diepgang in en ik kon me goed inleven in de emoties. Julie Cohen weet duidelijke beschrijvingen te geven van de 3 dames dat je ze echt denkt te kennen na het lezen van het boek. Doordat het soms wat langdradig werd zonder toe te werken naar de kern geeft ik het 4 sterren.