Een boeiend boek waarin vele kanten van het wel/niet/soms dieren eten aan bod komt. Aan het woord komen o.a. veganisten, traditionele veehouders, medewerkers in de bio - industrie en natuurlijk de schrijver zelf met zijn gedachten en vragen rondom het houden en slachten van dieren. Hierbij soms interessante en creatieve vergelijkingen gebruikend. Soms echter werden gegevens herhaald, wat naar mijn mening niet nodig was. De auteur is duidelijk genoeg. Regelmatig het boek even dichtgeslagen bij de walgelijke details van de slachting van de dieren. Natuurlijk heel goed dat dit aan de orde komt. De informatie zet zeker aan tot nadenken bij het wel of niet kopen van vlees en vis en wat te bestellen in een restaurant. De gehele opzet van het boek zit goed in elkaar.