Lang gewacht op dit prachtige verhaal van Camilla Läckberg. Het boek is los te lezen van de andere boeken van Läckberg, maar het lijkt mij toch wel prettig als je de hoofdpersonages al enigszins kent.
De titel Heks heeft vooral te maken met het verhaal uit eind 1600. Waarom deze verhaallijn wordt beschreven is van minder belang dan ik had gehoopt. Misschien was het een boeiend verhaal geweest voor een apart boek.
De vaste personages Patrik Hedström, zijn vrouw Erica Falck en hun familie en collega's, ze komen allemaal in het verhaal naar voren.
Een moord op een vier-jarig meisje, Deze moord heeft veel gelijkenissen met de moord op een vier-jarig meisje die 30 jaar geleden werd vermoord. Hebben deze moorden met elkaar te maken en hoe wordt de verhaallijn van de jaren 1600 duidelijk in dit verhaal. Ook de gebeurtenissen rond immigratie dezer dagen worden verweven in dit boek.
De juiste ingrediënten voor een boek van Camilla Läckberg.
Makkelijk en vlot te lezen. Als je eenmaal bent begonnen met lezen.....Ik kon het boek niet meer wegleggen. Dus ik geef 5 sterren!


.