Zal de geschiedenis zich herhalen? Of kan de vloek verbroken worden?

In ‘Het verloren meisje’ heeft de auteur een paar juweeltjes neergezet als hoofdpersoon. Ze komen heel dichtbij de lezer door de prettige, rustige en niets aan het toeval overlatende schrijfwijze van Eve Chase, tenminste… als je personen de kans wilt geven.

Zoals je op de achterflap kunt lezen zul je twee tijdlijnen vinden in dit boek: de zomer van 1959, waarin de vijftienjarige Margot Wilde en haar drie zussen op Applecote Manor aankomen. Ze verwachten hier uitsluitend verveling op hun pad tegen te komen. Maar niets is minder waar. Vijf jaar eerder verdween hun nichtje Audrey spoorloos en hun oom en tante zijn nog steeds niet over dit verlies heen.
Een paar knappe buurtjongens drijft de zussen uit elkaar en Margot begint steeds meer verbondenheid te voelen met de verdwenen Audrey.
Lees mijn recensie verder op mijn blog: https://graaggelezen.blogspot.com/2018/06/ik-las-het-verloren-meisje-geschreven.html