Het boek De Verkeerde Vriend is het spannende debuut roman van Gert-Jan van den Bemd.

Het boek is in een prettige schrijfstijl geschreven waardoor het heerlijk en vlot leest. Ik ben vanaf het begin van het verhaal geboeid en nieuwsgierig geweest. Door de beeldende schrijfstijl kan je als lezer een goede voorstelling kan maken van de situatie.

Het verhaal is geschreven met afwisselend spannend en grappige passages en herkenbare situaties. Tot slot heeft het verhaal een verrassend einde waar je nog over na blijft denken.

Een heel goed debuut roman van Gert-Jan van den Bemd en ik raad het zeker iedereen aan om dit boek te lezen!