Annabel een vrouw met weinig contacten. Werkzaam bij de politie stort zich op het onderzoek naar eenzame doden.
De verhaallijn Annabel is saai en kabbelt wat door over het contact met haar moeder.
terwijl de verhaallijn Colin goed beschreven is en steeds meer informatie geeft over de beweegredenen van het moorden. Daarnaast wordt voldoende informatie gegeven aan de doden en hun achtergrond.
Een boek wat bloedstollend start, vervolgens een tijdje saai is maar toch nog spannende beschrijvingen geeft zodat je niet wil ophouden met lezen.
Een prettige schrijfstijl en een bijzonder laatse hoofdstuk.