Vanaf haar eerste boek ben ik grote fan van Camilla Läckberg en haar recentste thriller is alweer een juweeltje. In dit volumineuze boek worden 3 verhalen ingenieus met mekaar verweven. Vele personages en situaties komen een bod, met de typische Scandinavische zin voor detail, waardoor het boek vanaf de eerste tot de laatste blz blijft boeien, niet zo zeer als spannende thriller dan wel als een prachtige veelzijdige roman rond een aantal tragische gebeurtenissen, met een historisch tintje en met aandacht voor de hedendaagse problemen in onze maatschappij.

De link met het 17de-eeuwse verhaal die pas op de laatste blz. bekend wordt gemaakt, en de actuele gebeurtenissen, hoewel zeer boeiend, (over de vervolging en terechtstelling van heksen), vind ik echter niet relevant en heeft volgens mij niets met de 2 andere verhalen te maken.

Zoals gewoonlijk lopen de persoonlijke belevenissen van de intelligente en eigenwijze Erika en haar familie en collega's als een rode draad doorheen het verhaal en vormen ze een aangename afwisseling met de vaak heftige gebeurtenissen.
De vluchtelingenproblematiek komt zoals vaak in Scandinavische romans beschreven, hier eveneens aan bod, en hoe tragisch ook, ze is mooi in het verhaal verwerkt.
Voor mij is dit boek dus zeker 5* waard.