Persoonlijk vond ik het een spannend maar ook zeer realistich boek. Kinder in de oorlog worden vaak aan hun lot over gelaten om te sterven ik vind het mooi om te zien dat de schijfer zich kan inbeelden dat een groep er samen door heen komt door op een snelle manier te leren hoe het echte volwassen leven in elkaar zit. Samen staan we sterk vind ik heel erg van toepassing op dit boek, je komt meer te weten ovet de gedachte gang van de kinderen en hun verhaal. Al met al een spannend en geweldig geschreven boek.