Dit is het indrukwekkende verhaal van een man die getrouwd is met Rebecca, die samen een kind hebben, Carlito genaamd, net als zijn werk lijkt alles in een sleur te geraken.
Op het moment dat hij een herkenbare groene pen koopt, die niet makkelijk is te ontvreemden, gaat alles in een stroomversnelling als zijn pen toch verdwijnt, het moment dat zijn leven een aanvang neemt een andere weg in te gaan.
In zijn onderzoekingstocht stuit hij op diverse intriges, maar ook op het vreemdgaan van zijn vrouw met zijn vroegere beste vriend.
Als zijn vrouw een afscheidsbrief voor hem heeft klaargelegd, besluit hij te vertrekken naar de bergen, om daar zijn leven een nieuwe wending te geven, maar in plaats van het helen van wonden, wordt hij steeds meer verscheurd door verdriet, en weet hij dat hij alleen maar van Rebecca en Carlito houdt, die hij voorgoed kwijt is geraakt.

Wat een heerlijk fantastisch boek is dit, zo geschreven dat je helemaal in de huid kruipt van de schrijver die het boek in de ik-vorm heeft geschreven, ademloos in 1 dag uitgelezen,topper!!!!!