Een zeer indrukwekkend boek over 3 vrouwen in verschillende (leef)situaties die te maken krijgen met racisme. 2 van hen hadden dit nooit meegemaakt, 1 van hen dagelijks. Katie beschrijft hoe zij reageren als ze met racisme worden geconfronteerd. Het verhaal is helaas nog steeds actueel, want hoe reageer ik zelf in zo'n situatie?
In het begin vond ik het lastig om van de ene vrouw naar de andere te schakelen, maar toen ik er helemaal in zat, kon ik niet meer stoppen met lezen en om te ontdekken waarin ze van elkaar verschilden en waarin ze overeenkomsten vertoonden.