De tweede keer dat ik deze las en elke keer weer een feestje. Ik hou ervan!
Al sinds het moment dat ik begon met lezen fan van Carry Slee. Elk boek heeft een actueel onderwerp, wat het ook gelijk erg boeiend maakt.
Ook dit verhaal is onwijs goed. Zo mooi en begrijpelijk beschreven hoe een jongetje graag een meisje wil zijn. Hoe moeilijk het is om in een gezin te leven waar dit niet geaccepteerd wordt. En hoe mooi hoe kinderen elkaar daarin kunnen helpen, door ze zichzelf te laten zijn.
Het verhaal zit super goed in elkaar. Het overlijden van een vriendin en de brieven die daarbij worden gevonden. Ik word meegetrokken in het verhaal en kan me volledig verplaatsen in de hoofdpersoon.
Petje af Carry Slee! Deze behoort zeker tot mijn favorieten