Voordat ik dit boek ging lezen hoorde ik op social media al dat de film erg zielig en verdrietig was en ik was meteen benieuwd naar de film, maar eerst naar het boek. En ja, het eindigt erg treurig, alleen ik moest er niet om huilen. Maar dat zegt verder niks, ik huil gewoon niet snel. Dus ik waarschuw je als je het boek wil lezen! Het verhaal zal je hart breken!

Jesse woont met zijn familie op een boerderij. Qua geld hebben ze het niet breed. Jesse wil graag de snelste jongen worden van de klas bij hardlopen. Maar dan komt er een nieuw meisje tegenover hem wonen, Leslie. Tegen alle normen in doet ze mee met hardlopen. Alleen jongens doen dat. Ze is de snelste van allemaal. Toch worden ze de beste vrienden. Omdat ze school beide niet echt leuk vinden willen ze een eigen plek voor zichzelf creëren. Ze zoeken een plek in het bos en benoemen het tot hun nieuwe koninkrijk; Terabithia. Ze bedenken slechteriken en bouwen hun eigen kasteel. Alles lijkt perfect, maar dan slaat het noodlot toen...