Lars Rambe heeft met "Sporen op het ijs" een heel goed debuut afgeleverd.

Fredrik Gransjö, een journalist, rakelt een oude moord uit 1965 op. Daarmee zet hij een heel mechanisme aan reacties in gang, die leiden tot moord in het heden.

In het boek wordt veelvuldig van perspectief gewisseld. Ook springen we heen en weer tussen 1965 en heden. Met elk hoofstuk leren we de betrokkenen en de relaties tussen alle personen beter kennen en wordt er een tipje van de sluier opgelicht. De onderhuidse spanning blijft goed in het verhaal aanwezig. Ook de beschrijvende toon is plezierig lezen. Het boek vergt wel een aandachtige lezer, maar dat vind ik een pluspunt.

Voor mij een echte aanrader voor de thrillerfan.