Het boek van Astrid waar al zoveel over gezegd is. Volop in de media geweest maar ik had hem nog niet gelezen.

Vanaf begin tot eind is het verhaal ontroerend, schokkend en intrigerend en ik heb dan ook ademloos zitten lezen. ( niet het hele boek lang :) )
Wat een moedige vrouwen en wat een strijd is er gevoerd. Ze zouden stuk voor stuk een lintje moeten krijgen voor hun aandeel tot de veroordeling van Willem.

Goed geschreven en beeldig omschreven. Je voelt de spanning als Astrid omschrijft hoe ze dagelijks door het leven gaat.
Bijna onmenselijk om zo dag in dag uit te moeten leven.

Ik ga hoe dan ook het vervolg lezen.