Het eerste gedeelte van dit boek bevat een haarfijne ontleding van door en door verrotte gezinsverhoudingen, met veel humor geschreven.
De hoofdpersoon van dit boek (en ook van de serie) wordt pas ergens halverwege het boek geïntroduceerd. Een erg lange aanloop zou je zeggen, maar dat valt door de vaart waarmee het verhaal is geschreven eigenlijk amper op.
Al met al één van de betere thrillers van de laatste tijd en een echte aanrader! Gelukkig is dit de eerste in een hopelijk lange reeks met Inspecteur Barbarotti in de hoofdrol, dat beloofd veel goeds voor de toekomst.