Ik las dit boek gewoon omdat het net uit is en er een leesclub zou starten. Niet al te hoge verwachtingen. Ik vond dit echt een onverwacht goed boek. Er zitten leuke dialogen in het boek, de personages zijn leuk en geloofwaardig en het is geen rekken tot de ontknoping boek. Alleen die moorden... brrrr. Ik lees heel wat thrillers en de moorden laten me meestal koud. De manier van moorden in dit boek vond ik echt luguber en had soms echt even tijd nodig om bij te komen. De moordenaar vond ik ook echt heel eng overkomen. En de ontknoping was gewoon goed. Goed boek en ik ben benieuwd naar de rest van de serie en andere boeken van deze auteur.