Arianne beschrijft in het boek "Over de rand" haar eigen verkrachting en alle gevolgen hiervan op haar leven. Het is een gruwelijk verhaal met de harde feiten.
Herstel, angst, lichamelijk letsel alles komt aan de orde.
Wanneer de dader is opgepakt volg je de rechtszaak, de verhoren en de beleving van Arianne tijdens deze moeilijke periode.
Haar herstel zowel geestelijk als lichamelijk nemen jaren in beslag.

Een waargebeurd verhaal dat voor zich spreekt.

"Na 18 februari is alles veranderd. Weinig lijkt nog op het zorgeloze leven dat ik leidde voor die nacht. Het vrijheidsgevoel en de energie waren in één klap verdwenen. Ik ben alleen nog maar aan het overleven".