Dit boek heeft me erg aangegrepen, het verhaal is goed en spannend geschreven van begin tot eind. Het is gebaseerd op een waargebeurd verhaal en erg goed geschreven.

Julia van 14 word verliefd op de 27 jarige bendeleider van de Street maffia. bij haar homeboys en homegirls vind zij de familie die ze nooit heeft gehad. Lid ben je voor het leven maar wanneer het te gewelddadig word wilt Julia eruit. Zij besluit informant te worden voor de FBI. Het lijkt allemaal goed te gaan ze woont ergens anders is zwanger en volgt een opleiding. tot dat haar dubbelrol een gevaarlijke confrontatie lijd.