Mooi boek van een beginnend schrijfster. Een openbaring na boeken van Pauw, Verhoef en andere thrillerschrijfsters. Het pakt je meteen. Is moeilijk weg te leggen, je wilt weten wat er verder gebeurt. Het verhaal loopt als een trein en het is ook geschreven in een eigen stijl: niet te lange zinnen, kort, maar wel krachtig, heel beeldend. In zijn zoektocht naar zijn verdwenen broer Menno, vergeet Vincent eigenlijk dat hij op het punt staat te trouwen met Kim. In zijn zoektocht raakt hij het contact met het thuisfront kwijt, vergeet hij dat. Tijdens zijn speurtocht krijgt hij een relatie met de Spaanse schone, Rosana. Zowel het uit het oog verliezen van Kim, als de relatie met Rosana worden mooi beschreven. Mooi beschreven hoe iemand zijn zekerheden verliest, laat verliezen om zijn eigen doelen na te streven. Je krijgt een heel aardig beeld van het karakter, van de persoon Vincent, maar ook van Kim, zijn ouders, Rosana. Ik kijk uit naar een volgend boek van deze schrijfster. Het smaakt naar meer.