Belgen maken bommen vermeld ons het verhaal van +6000 belgen die in noord-Engeland terecht kwamen tijdens de eerste wereldoorlog. Vluchtelingen en gewonde militairen. Velen hiervan werkten in Birtley in de munitiefabriek om te voorzien van munitie voor de te strijden oorlog.
Gezinsleden werden overgebracht en voor hen werd Elisabethville gecreeerd om in te wonen.

Hun ervaringen worden op een gedetailleerde manier verteld en de leefomstandigheden worden minutieus omschreven zonder dat het saai word.
Het gezinsleven, werkgelegenheden ,woonst en verenigingsleven worden omschreven.
Natuurlijk waren er ook gemengde relaties tussen belgen en Engelse meisjes. Dat deze relaties niet altijd goedgekeurd worden door beide families word ook niet vergeten te vermelden.
Alsook word alles vergezeld van authentieke zwart-wit foto's waarop men mooi het leven van deze belgen kan 'bekijken'.
Op het einde van het boek word ook vermeld waar alle info en foto's vandaan komen.

Dit boek heeft dus een kijk in het leven van de belgen in het noorden van Engeland. Door dit boek word zeker duidelijk dat de strijd niet enkel gestreden werd door de belgen in eigen land, maar ook in het buitenland.
Er word vooral ook nu en dan stilgestaan bij het feit dat de samenwerking tussen de belgen en engelsen niet altijd van een leien dakje liep.

De conclusie is dat dit een waardevol en interessant boek is voor mensen die meer info zoeken wat er gebeurt in het leven van de belgen tijdens WW1.