Jij, ik en de zee, is een feelgood roman met wat extra's. Het eerste deel van een triologie. De roman verhaalt over de vriendschap tussen Dottie en Mary. Hun vriendschap start in beginsel als de meisjes elkaar ontmoeten op 8 jarige leeftijd en speelt zich af aan de kust van Brighton.
De personages worden mooi uitgediept qua persoonlijkheden, beiden hebben ze zeer verschillende karakters, dit maakt het verhaal boeiend. In de verhaallijn volg je beide personages gedurende hun ontwikkeling naar volwassenheid.
Hun eerste liefdes, wat tot verdere verwikkelingen leid naar bedrog. Ook de kleinere personages zijn mooi uitgewerkt in het boek. Waardoor thematiek vanuit verschillende hoeken wordt belicht. Schrijfster heeft het lef gehad om in in de verhaallijn onverwachte wegen in te slaan en blijft hierin wel geloofwaardig.
Het gegeven dat het bedrog door vergevingsgezindheid naar elkaar de vriendschap wel bestendigd blijft geeft extra cachet aan het verhaal.
Prachtig is de verrassende plot wat je als lezer een mooie boodschap meegeeft.