Caitlin gaat er even tussenuit, naar Londen naar haar vriendin/schoonzus Louise, eigenlijk heeft ze er niet zoveel zin in om haar vriend Steven achter te laten.
Haar vriendinnen nemen haar mee naar de club van Max Jordan waarvan ze hoopt dat hij haar niet herkend, maar gaat dat lukken?
Ze probeert hem te negeren en ontwijken, omdat ze bang is dat haar geheim anders bekend wordt, maar waar kennen ze elkaar eigenlijk van?
Maar Max is helemaal niet van plan haar te negeren, ook is hij haar tot grote steun als hij er toevallig bij is als Steven haar op een lullige manier dumpt.

Het verhaal neemt je mee in het leven van Caitlin en Max en hun zoektocht naar geluk en liefde.
Er bloeit tussen Caitlin en Max een soort van vriendschap op.
Allebei deze wegen lopen net even anders ook hebben zij allebei een andere mening over relaties en liefde.

In dit boek zitten dan ook vele onderwerpen zoals vertrouwen, onzekerheid, geluk
Dit alles is op een herkenbare manier geschreven wat je echt doet meeleven met Caitlin en Max.
Ook wil je bij tijd en wijle Caitlin wakker schudden en hoop je dat ze het licht gaat zien

Ook leest het boek als een trein, waardoor ik hele gezellige visite was voor mijn ouders, want als ik dan langs kwam had ik mijn boek ook mee.
Als je eenmaal begint blijf je gewoon lezen, je wilt weten wat er met die 2 uiteindelijk gaat gebeuren.

Dit is Marina Folkers haar 2de boek na Faye en Sean, dit boek doet daar zeker niet voor onder, dus als je daarvan hebt genoten ga je dat ook zeker van Zoektocht terug doen.