Waarom ik dit een goed boek vind? Ik heb het al enkele maanden geleden gelezen en weet nu nog precies waar het over ging. Hoewel Nicci French ook altijd lekker doorleest, als vriendinnen me een titel noemen, moet ik altijd weer even denken, waar het ook weer over ging. Schaduwzuster blijft dus beter hangen. Veel huis, tuin en keukendetails? nou, dan lees je daar toch even sneller doorheen.
Zowel het wisselen tussen Marjolein en Marlieke, de verspringing in de tijd, als het plot zelf, hebben mij weten te boeien.