De man die alles achterliet

Tanya Commandeur beschrijft het leven van haar betovergrootvader, het boek is op een voortreffelijke manier geschreven, een verhaal je vanaf het begin vasthoud en wat je door wil lezen.

Een boek wat mij vooral door de mooie cover aansprak, ik heb mee gelezen met mijn eigen boek. Het verhaal begint zo rond de twintigste eeuw bij de ouders en eigenlijk de moeder van de hoofdpersoon, die het gezin in haar eentje moet onderhouden omdat vader zijn gezin heeft verlaten om zijn geluk te zoeken in Amerika. David is dan pas elf jaar en de oudste zoon uit het gezin, hij komt als leerling bij zijn oom, die barbier is. Na een aantal jaren komt op een dag een klant in de kapperszaak die zijn vader in Amerika had ontmoet. Hij komt er ook achter dat zijn moeder brieven van zijn vader, die hij uit Amerika stuurde heeft achter gehouden. De nieuwsgierigheid naar zijn vader wordt zo sterk dat het voor David een reden is om zijn vader op te gaan zoeken.
Na een bare tocht met de boot ontmoet hij zijn vader en de nieuwe vrouw van zijn vader. Zijn vader denkt dat hij een groot artiest is maar raakt aan de drank met alle gevolgen van dien. De eerste wereld oorlog komt aan bod zo ook de krach in de aandelen markt. Alle personage worden mooi beschreven zodat je een goed beeld krijg van de jaren toen. Het tijdsbeeld wordt heel goed weergegeven. Het boek krijgt van mij 4 sterren.