Bij het zien van de schitterende cover van Mijn Clementine van Roberto Innocenti krijg je al een idee waar het boek over zal gaan. De titel geeft duidelijk weer hoe het schip heet.
Ondanks dat het een kinderboek is, zullen de volwassenenen de tekeningen in het boek ook kunnen waarderen. Roberto Innocenti heeft de tekeningen zo mooi getekent, dat het haast levensecht lijkt. Hij heeft de tekeningen tot in de kleinste details getekent. Ook de landkaart achterin en hoe het schip aan de binnen- en buitenkant er uit ziet, heeft hij heel erg mooi weten weer te geven. Hij heeft aan de kleinste dingen gedacht. Dat maakt dit boek toch wel heel erg bijzonder. Het is alleen jammer dat het midden van de tekeningen van de landkaart en de binnen- en buitenkant van het schip in de vouw van het boek zitten waardoor er een klein stukje, wat toch wel belangrijk is, wegvalt. Het was beter geweest als die drie tekeningen op een poster die je uit kan vouwen hadden gestaan. Dan zag je ook de delen die nu in de vouwen vallen.
De teksten van Amy Novesky maken het boek compleet. Je krijgt daardoor een mooi kort, maar krachtig verhaal van de kapitein en het levensverhaal van zijn Clementine.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/11/mijn-clementine-roberto-innocenti.html.