Het debuut boek van Ingrid Black is heel goed geschreven. Van het begin tot het eind is het boek boeiend. Ondanks dat het in de ik vorm geschreven is voor een groot deel (iets waar ik zelf niet zo van hou) heeft het mij weten te boeien tot het eind. Meerdere maken wordt je als lezer op het verkeerde been gezet en dat maakt het boek juist zo goed. De personages in het boek zijn goed beschreven al bliven de hoofdfiguren wat moeilijk te fisualiseren. Dit boek mag met recht in dezelfde categorie als Mo Hayder gezet worden al vind ik haar boeken nog steeds beter. Ik kijk uit naar het volgende boek van zowel Mo Hayder als Ingrid Black.