Stille zonde het voorlaatste boek momenteel in de Will Trent serie.
Wat heb ik van dit boek genoten! Van het begin tot het einde zat ik in het verhaal. In dit boek leer je opnieuw meer over de achtergrond van Will. Ook kom je meer te weten over zijn relatie met Sara.
Ik vind deze twee zo mooi samen passen en EINDELIJK worden de worden uitgesproken waar ik als lezer al zolang op zat te wachten, net als hun eerste ruzie.
Dit boek brengt ook een beter zicht op wie is Sara en haar haatgevoelens Lena Adams.
Lena was de partner van Jeffrey, Sara verwijt haar de dood van haar man.
Ze voelt een grote haat tegenover haar maar de de recente gebeurtenissen met Jared (Sara haar stiefzoon en Lena haar man.) staan ze lijnrecht tegenover elkaar en spreken ze hun gevoelens voor elkaar ook uit. Als lezer begon ik me op een gegeven moment te ergeren aan Sara en begon ik meer respect te krijgen voor Lena.
Slaughter brengt hiermee een leuke wending aan één van de hoofdpersonages.
Het boek brengt ook de nodige emoties met zich mee op bepaalde momenten was ik echt ontroerd door WIll.

Het boek is een typsische Slaughter and I love it! Een echte aanrader dus.