Het verhaal is een vervolg op De laatste profeet en kan het best na dit eerste deel gelezen worden. Je kan beginnen met dit deel maar dan mis je toch een aantal essentiële delen van het verhaal. De opbouw is erg goed en het verhaal zit goed in elkaar. Het zou zomaar eens waar kunnen zijn.

Minpunt vond ik het einde van het boek omdat veel verhaallijnen in een paar bladzijden worden beschreven en sommige zelfs veel te beperkt worden aangehaald. In de rest van het boek zijn de verhaallijnen wel goed uitgewerkt en dat had aan het eind van het boek ook best gemogen. Dit was trouwens bij het eerste deel ook al het geval.