Pink een traantje weg alles ik terug denk aan het boek. Prachtig maar zo erg. Mama en papa die op hun manier afscheid nemen van hun dochter elke dag opnieuw. Hoe ze steeds weer dat beetje geluk zoeken in de oogjes van hun dochter. Zo een jong kind en al zoveel moeten lijden. De begrafenis al geregeld terwijl Fien nog leeft. De blijdschap als ze horen hun zoontje de ziekte niet heeft en toch ook het verdriet om hun dochter. Hoe ze proberen hun hele fam. Te betrekken bij het afscheid van hun dochter. Zoeken naar toch wel de midden weg dat ze ook hun zoontje niet vergeten. Kippenvel hun dochter komt terug naar huis. Voor goed.
Heel mooi boek in 1 dag uit gelezen. Ook het liedje kan je niet luisteren zonder een traantje weg te pinken als je het boek hebt gelezen.

meer info; http://infoboeken.blogspot.be/2015/08/fien-zo-jong-en-al-zoveel-te-vertellen.html