Er wordt gezegd dat het idee van de Selectie eigenlijk hetzelfde is als de Hongerspelen, alleen gaat dit niet om leven en dood. Veel meisjes zijn natuurlijk enorm kattig tegen elkaar, hoewel dat bij America meevalt. Zij is wel aardig voor de andere meisjes. Aardiger dan Celeste, ten minste!

Het verhaal begint met America die denkt dat Aspen, een jongen uit een lagere kaste, de ware is voor haar. Ze vindt het afschuwelijk dat ze mee moet doen aan de Selectie en haar hart is gebroken als Aspen hun relatie verbreekt. Het verhaal eindigt met America die weet dat ze moet kiezen tussen Aspen en Maxon, de prins. Opeens heeft ze het gevoel dat ze in de Selectie zit met een rede. Een enorme wending, dus! Ik hoop dat America kiest voor Maxon en niet voor Aspen. Ik vind hem maar een aansteller en hij zit alleen maar te kleffen. Hij is niet echt bijzonder. Maxon vindt het juist ongemakkelijk om bij meisjes te zijn, maar toch weet hij zijn gevoelens voor America te uiten. Hij is zo lief voor haar! Het lijkt me trouwens niet echt iets voor America om in zo’n situatie te zitten, dat ze tussen twee jongens moet kiezen. Ze lijkt me hier veel te verlegen voor… Zijn er toevallig mensen die het met me eens zijn??

Het verhaal klinkt misschien een beetje suf: 35 meisjes die strijden om een prins door het dragen van jurken, make-up en hakjes. Maar ik vond het echt een leuk boek! Eigenlijk wordt de enige spanning (naast wie America zal kiezen, Maxon of Aspen?) in het boek gebracht door de rebellen, die iets zoeken waarvan niemand weet wat het is. Ik hoop dat dat in de volgende boeken iets meer naar voren kom

Lees meer van mijn recensies op https://rabbitbookz.wordpress.com/