Omdat ik zelf katholiek ben opgevoed en omdat de foto op de omslag me heel erg aantrok ben ik dit boek gaan lezen. Jos Palm schrijft een gedegen boek over de opkomst en de ondergang van het katholieke geloof. Een prettig boek om te lezen al moest ik me soms extra concentreren vanwege de uitgebreide beschrijving van de geschiedenis. De afwisseling van zijn persoonlijke ervaringen en de geschiedschrijving maakt het een compleet en prettig leesbaar boek. Een aanrader voor wie hierin geïnteresseerd is.