Wat een boek. Vanaf de eerste pagina wordt je gezogen in het hoofdpersonage Charlotte. Door een onoplettend ogenblik ontsnapt de hond die ze geadopteerd hebben uit Aruba de eerste dag dat ze in Nederland is. Dan volgt een zoektocht die zo enorm spannend is. Niet alleen de zoektocht naar de hond. Maar door de zoektocht waarbij familie en vrienden komen helpen komen door alle spanningen door deze zoektocht familiegeheimen naar boven. Het kruipt onder je huid. Je moet het ook echt in 1 ruk uitlezen. Steeds als je denkt nu weten we het nee dan komt er weer een wending. Met een ontknoping die inslaat als een bom! Zeldzaam goed boek! Ik raad het iedereen aan te gaan lezen!