Een prachtig, maar vooral realistisch verhaal over het leven van een prostituee. Belle wordt opgevoed in een bordeel, door omstandigheden ontvoerd en verkocht aan een hoerenmadam. Ze is dan 16 jaar. Dit boek vertelt haar leven van deze dag tot aan een leeftijd van 18 jaar. Haar angst, mishandeling door mannen, misbruik door madammen. Maar ook hoe ze volhoud en zelfstandig wordt. Belle's droom om ooit een hoedenontwerpster te worden met een eigen winkel, komt uit ondanks alle tegenslag en de vooroordelen over een prostituee. Dit boek zal nog lang in mijn hoofd blijven rondspoken en geeft een hele andere kijk om de prostitutie.