Bij het zien van de schitterende cover verwacht je een verhaal te lezen van een vrouw van lichte zeden Of dat ook zo is, dat mogen jullie zelf gaan lezen. De titel verraadt dat het een roman is over twee personen die totaal van elkaar verschillen. Je wordt nieuwsgierig naar het verhaal, wilt het verhaal van de vrouw op de cover weten.
Het is het levensverhaal van Rachel en ook die van Jestine. Twee vrouwen die meer van elkaar blijken te zijn dan vriendinnen. Die in hun leven veel meegemaakt hebben. Geluk, maar ook tegenspoed waarbij vooral voor Jestine een heel groot verdriet te verwerken heeft gehad. Maar ook Rachel heeft geen gemakkelijk leven en maakt ze het zichzelf en haar omgeving ook niet altijd even makkelijk omdat ze een scherpe tong heeft en eigenlijk in de verkeerde tijd leefde. Je hebt bewondering voor haar hoe ze zich nergens wat van aantrekt en doet wat ze denkt dat ze moet doen.
Het eiland waar beide vriendinnen opgroeiden blijkt heel veel geheimen te verbergen ondanks dat iedereen denkt ze alles van elkaar weten, dat op het eiland niets geheim blijft, maar niets blijkt minder waar. Soms blijkt een verhaal van een persoon totaal anders te zijn dan dat iedereen denkt.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.nl/2018/02/de-verbintenis-van-tegenpolen-alice.html.