The Animal Farm
George Orwell

Eric Arthur Blair, ofwel George Orwell is geboren in Motihari, India in 1903.
Hij heeft aan Eton (Engeland) gestudeerd. Hij was socialist met extreem politieke denkbeelden.
Ondanks het feit, dat the Animal Farm in 1945 geschreven is, leest het alsof het in de 20e eeuw geschreven is. Het heeft onderliggende thema’s als corruptie en communisme.
Het is een goedgekozen titel, daar de dieren tot uitdrukking komen als eigenaars van de boerderij.
De dieren praten en gedragen zich als mensen. De leidende dieren gedragen zich als communistische leiders, die de dieren, die onder hun staan en niet zo intelligent zijn als zij, als ondergeschikte personen behandelen.
De niet “leidende” dieren worden als goed beschouwd, daarentegen de “leidenden” als slecht.

Het verhaal speelt zich af op een denkbeeldige boerderij in 1940.
Mr. Jones, de eigenaar van de hoofdboerderij , is continue dronken en behandeld zijn dieren heel erg slecht. Soms geeft hij ze niet eens te eten, en als een dier te oud wordt, brengt hij het weg om gedood te worden.. Major, een oud, en wijs varken verteld de andere dieren dat ze moeten opstaan tegen Mr. Jones.
Hij zegt, dat het de enige manier is om hun miserabele levens te veranderen. Hij gaat de andere dieren een liedje leren, “beasts of England“. Het gaat over de tijd dat Engeland aan de dieren zal toebehoren.
Kort nadat Major de dieren het liedje geleerd heeft, sterft hij. Maar de dieren staan klaar om hun boerderij over te nemen en beginnen zich voor te bereiden voor de grote dag.
Op de dag, dat Mr. Jones en zijn arbeiders de dieren vergeten te voederen is dat voor hun de maat vol. Ze breken in de stal in en beginnen aan het daar opgeslagen voedsel te eten. Vervolgens sporen ze Mr. Jones en de arbeiders op en jagen ze weg. Hun opstand is geslaagd en ze veranderen de naam van de boerderij in The Animal Farm. Aangezien de varkens kunnen schrijven, schrijven zij de 7 regels op de muren van de schuurmuur. Om alle dieren gelukkig te houden, moeten alle dieren zich aan de 7 regels houden.
Nu ze eigenaar van de boerderij zijn, vinden de dieren het niet erg om hard te werken. Tijdens hun zondaagse bijeenkomsten ziet iedereen, dat er een sterke rivaliteit is tussen Snowball en Napoleon, de 2 mannetjes varken.
Als Mr. Jones en zijn arbeiders de boerderij willen heroveren, worden deze door een plan van Snowball opnieuw verdreven.
Napoleon is jaloers op Snowball en diens plan voor een windmolen en jaagt Snowball weg mbv 9 woeste honden. Napoleon is nu de baas en er beginnen langzamerhand dingen te veranderen.
De regels op de schuurmuur veranderen langzamerhand ten goede van de varkens en honden. De dieren die klagen, dat ze weten dat de regels veranderd zijn, krijgen ten antwoord, dat het altijd al zo geweest is.
De varkens willen niet dat de dieren lager in rang op de hoogte komen van hun plannen om de boerderij compleet over te nemen.. De varkens en de honden hongeren naar meer macht en beginnen steeds meer op de mannen te lijken, die ze weggejaagd hebben van de boerderij. Als Boxer (paard, dat niets in de gaten heeft), zo hard werkt, dat hij ziek wordt, houden ze de dieren voor de gek, door te zeggen, dat hij naar het ziekenhuis is.
.
Het weinige voedsel wordt op rantsoen gezet en de dieren worden op precies dezelfde manier behandeld, zoals Mr. Jones deed.
Op een nacht, hebben de varkens een feestje met de 6 aangrenzende boeren met wie ze vrienden zijn geworden. Als de andere dieren het feestgedruis horen, kijken ze door het raam van de boerderij, waar eerder Mr. Jones in woonde en ze voelen zich hulpeloos en verraden. De varkens handelen precies zo, als de mannen die hun eerst slecht behandelden.

Dit boek is eigenlijk een waarschuwing tegen maatschappelijk falen van strikt idealisme en dictatorschap.