Het dorpje Beek, bij Nijmegen, leeft in angst voor de zeventiende-eeuwse Wylerheks, Katharina van Wyler. Ze is in 1665 als heks in Beek veroordeelt. Ze moest haar eigen kind doden en werd daarna zelf gedood.

Dat Beek onder het terreur van een heks leeft, wordt voor de rest van de wereld geheim gehouden. Ontsnappen aan Beek bestaat niet. Als je een inwoner van Beek bent, dan blijf je dit ook.

Een organisatie genaamd HEX houdt het reilen en zeilen van de heks door middel van camera’s in de gaten. Zo kunnen ervoor zorgen dat ze het bestaan van de heks voor buitenaf kunnen waarborgen.

Het is al jaren rustig in het dorp tot een groepje jongeren het bestaan van de heks viral willen laten gaan. Vanaf dat moment maken we kennis met de krachten van de Wylerheks.

Op de achterkant van het boek staat aangegeven dat dit boek een alternatief einde heeft. Ik moet eerlijk bekennen dat ik nu ook het origineel wil lezen. Ik ben benieuwd wat de schrijver oorspronkelijk in gedachten heeft gehad hoe dit verhaal moest eindigen.