De 15-jarige Annie gaat gebukt onder het schuldgevoel dat zij haar moeder heeft aangegeven voor een reeks kindermoorden. Ze wordt tijdelijk opgenomen in het gezin van de psycholoog Mike Newmont, zijn vrouw Saskia en puberdochter Phoebe.
Een nieuwe naam, Milly, en een andere omgeving en school moeten haar veiligheid en rust waarborgen tot de rechtszaak tegen haar moeder en waar Milly moet getuigen voorbij is.
Milly wordt daarbij geholpen en begeleidt door Mike.
Verder heeft ze weinig steun in dit gezin.
Doordat Phoebe niet op de hoogte is van dit alles en haar het leven zuur maakt op school wordt het niet makkelijk voor Milly.
Daardoor komt er een kant van zichzelf boven die ze liever niet wil kennen,


Een schitterende cover is het eerste dat je opvalt aan het boek..
Ik vond het verhaal goed in elkaar zitten. Gaandeweg het boek kom je steeds meer te weten wat zich in Milly's leventje allemaal heeft afgespeeld.
De strijd van Milly die in haar hoofd afspeelt, Goed of slecht.
Het boek was moeilijk weg te leggen door de korte hoofdstukken en vlotte schrijfstijl.
Genoeg gebeurtenissen die voorbij komen en je geboeid houdt tot het einde.
Ik vond het een topdebuut en ga zeker nog meer boeken van deze auteur lezen.
Net geen 5 sterren doordat ik het einde wel had verwacht.
Maar werd nog genoeg verrast om er 4****(*) aan te geven.