Erik Larsson tiergartenstrasse

In 1933 kwamen de Dodds naar Duitsland. Martha de dochter van de Dodds, keek toen best minachtend naar Joodse mensen. Maar haar leven kreeg een andere wending toen ze verliefd werd op een Rus. Ennvor de Russen ging spioneren. Haar vader werkte in het steeds grimmiger wordende Duitsland . Hij bleef uit de buurt van de nazi's. Zoveel als het mogelijk was. Martha zocht ze juist op. Ze heeft Hitler zelf meegemaakt maar de Dodds hadden ook een bekende buurman. De nazi Rohm van de SA. In 1933 verliet Himmler de kippenboerderij en was hij de bewaker in een van de eerste kampen. De dodds woonden op tiergartenstrasse 27a. De buurt is goed beschreven enner staan een aantal fotos in , die je een beeld kunnen geven van het leven in deze straat.

Vader Dodd, zag het steeds erger worden. De jodenhaat. Andere Amerikanen werden in elkaar geslagen omdat ze joods waren. Deze haat werd steeds sterker. De aanloop naar de oorlog, kun je dit wel noemen. Niemand had voorzien wat Hitler van plan was. Maar dat hij gevaarlijk was, wist men maar al te goed. Vader Dodd werd ook uitgenodigd voor het Neurenberg proces.

Rudolf Diel, ook een grote naam. Iedereen was bang voor hem, Martha niet, ze heeft veel met deze man gesproken en meegemaakt. Goring komt er ook in voor. Dit bhoek beschrijft de denkwijze van de kopstukken, hun doen en laten en is informatief. Niet zo informatief dat je uit het verhaal raakt. Dit is geschreven op een spannende en boeiende manier. Larsson kan dat heel goed, dat had hij in zijn vorige boeken al bewezen.

Dit boek is een origineel verslag over een gruwelijke broeierige tijd, dat van kwaad tot erger werd ,waar jamner genoeg pas 12 jaar later een einde aan kwam. Je ziet het grotendeels door de ogen van vader en dochter Dodd. Een verhaal dat ik iedereen met interesse voor wo2 moet aanraden. Het krijgt van mij 4,5****