Ja, een Aanrader met een hoofdletter. Wat een prachtige wondertjes van verhalen! Ze formuleert zorgvuldig, dus ga er rustig voor zitten en je krijgt een rijke leeservaring. Ik schoot vaak in de lach. Ze durft te experimenteren met vorm. Ze is, las ik, geïnspireerd door Queneau. Zijn boek "Stijloefeningen" heeft enorme indruk op mij gemaakt vanwege de speelsheid, de rijkdom aan vertelruimte, en vergeleken met hem is Lydia Davis ook nog eens inhoudelijk grappig, absurd. Ze raakt me. Verdriet om een verhaal voelde ik ook: de titel was "Een verhaal dat een vriendin me vertelde." Prachtige, sterke titels.