Liam is de zoon van Mac, die een in een afgelegen hut een roman schrijft over zijn vader, en waarin hijzelf uiteraard ook voorkomt.
Het speelt zich voor een groot gedeelte af in de Melkerij, een oude melkfabriek die Mac heeft opgekocht, en waar al zijn vrienden zijn gehuisvest, de vrienden vormen samen de punkband Frejas Brost, genoemd naar de borsten van Freja (op dat moment toevallig op zijn pad) die ze Mac, die fotograaf is, pardoes toont.
Zijn vader krijgt een verhouding met Freja, en daaruit ontstaat Liam, maar daar blijft het niet bij, zijn vader krijgt min of meer door toeval ook een verhouding met Tilde, zijn bazin en later de moeder van zijn zusje Ronja, en een verhouding met Nina, die later ook een rol van betekenis in het leven van Liam zal spelen, en zo zijn er een drietal vrouwen die Mac's leven beheersen en ook nog met elkaar samen leven, het doet denken aan het leven van Anton Heijboer.


Het is een beetje complex allemaal, maar alleen daarom zou je het boek moeten lezen, het is een heel vermakelijk boek geworden, met veel liefdes die getolereerd worden, en dat op zich is al heel bijzonder in het boek, de vriendschap tussen vrienden speelt ook een grote rol.