Naast de verslavende Grisha trilogie heeft Leigh Bardugo ook 4 korte verhalen geschreven. Dit zijn helaas verhaaltjes die je binnen het uur uitleest. Helaas omdat ze goed zijn geschreven en niet mis te verstaan zijn naast de sprookjes van Grimm.

Kleine dolk gaat over de kracht van water. Bardugo laat zet schoonheid in een ander daglicht. Geeft mooie meisjes prachtige rivieren een stem. Laat je denken over wat schoonheid met jou doet. Met zinnen als: “In dit verhaal zijn echter niet de details van haar schoonheid belangrijk, maar de kracht ervan.’ en ‘Zo bleef ze even drijven, als een bloem gevangen door de stroom.”. Geeft een goed beeld hoe Leigh Bardugo kan tover met woorden en zo een pracht verhaal creëert in 22blz.

Een echte aanrader voor fans van de Grisha triologie en voor mensen die eens een ander sprookje wil lezen dan Doornroosje.