Alleen in haar appartement in Beiroet woont Aalia, een alleenstaande oudere vrouw die al haar hele leven boeken uit de wereldliteratuur vertaald in het Arabisch, waarvan er geen een is uitgegeven. Het verhaal speelt zich af op één dag, waarin zij de lezers meeneemt op een reis door haar leven, haar boeken en haar geliefde Beiroet. Speels, spannend en heel ontroerend. De schrijver, Alameddine, laat steeds de menselijke kant van de literatuur zien zonder belerend of overdreven intellectueel te zijn. Het verhaal is prachtig opgebouwd en steeds meer raken we in het hoofd van de vrouw die een leven vol onvervulde dromen heeft geleefd. Mijn complimenten gaan ook uit naar de vertaler, Krabbendam, die met de honderden noten in het boek de rijkheid van deze roman heeft vervolmaakt.