"breekbaar" is een kort verhaal uit de splinters serie van uitgeverij Quasis.
Het leuke van deze korte verhalen is de leuke kennismaking met de verschillende schrijvers en genres.
In 40 pagina's weet Debby Willems de lezer mee te slepen in een heel andere wereld. Het is knap dat je in zo'n beperkt aantal pagina's zo'n wereld weet te scheppen en ook op zo'n manier kan omschrijven dat de lezer geen vraagtekens heeft en gelijk er in kan duiken. Verder vond ik het ook knap dat kwaad en goed door elkaar heen loopt, dat er achter de acties van de personages redenen schuil gaan die je als lezer misschien niet helemaal zag aankomen. Een bijzonder verhaal wat mij betreft wel een hele roman had mogen vullen