“Hybrid 2 – de kleuren van het licht” is een uitzonderlijk mooi boek van een uitzonderlijke schrijfster. In “de kleuren van het licht” wordt met veel verbeelding en een unieke pen over de wonderbaarlijke wereld van Amina geschreven. De auteur kruipt echt in het hoofd van de lezer en na het lezen van dit boek stel je je gegarandeerd de vraag wat je zelf in zo’n magische wereld zou doen. De lezer wordt kopje onder gezogen in Amina’s wereld vol varrassende gebeurtenissen. De overweldige aantrekkingskracht tussen Amina en Matheian wordt bijzonder knap in beeld gebracht, dus aan liefhebbers van romantiek is ook gedacht. Een magische verhaal waarin de lezer tot op het einde blijft raden naar het hoe en waarom.