Toen ik de zéér positieve recensies las op deze site alvorens ik aan het boek begon, moest ik voorzichtig zijn om toch onbevooroodeeld te moeten gaan lezen. Over smaak valt eenmaal niet te twisten, ook niet wat betreft boeken. Nu ik het recentelijk heb uitgelezen, kan ik me alleen nog maar bij de rest aansluiten. Het is in zijn geheel een goed boek. De spanning zakt nergens echt in. Het enige wat ik voor mezelf jammer vond, was het feit dat ik niet echt verrast meer was over de ontknoping, wat het boek natuurlijk niet minder maakt. De afloop in daarintegen wel een verrassing.