Dit boek bevat twee verhalen rondom Tom Ketting en Jesse Prinsen, wiens vader Josh op de grote internationale transportdienst Bob-a-Job werkt.

Het eerste verhaal, Jesse en de Belgische Bende, is een spannend verhaal wat Jesse en Tom ontdekken als de truck van Josh wordt gestolen. Dit verhaal, met humor verteld, is goed opgezet. Je wordt meegevoerd met de belevenissen van Jesse en Tom en hun hond Buster. Het is spannend verteld en je blijft doorlezen tot het eind.

Het tweede verhaal, Jesse en de Jacht op de Wolventand, komen Jesse en Tom, met Buster en Josh in het uiterste van Roemenië terecht waar ze betrokken worden in de overlevingsstrijd van de Roma. Het is wederom een spannend verteld verhaal, maar hierin weet Maarten ook educatieve en sociale aspecten te verwerken in het verhaal.

Beide verhalen zijn zeer geschrikt voor de jeugd. Het zijn spannende verhalen, met humor verteld, waar de jeugd nog wat van kan leren. .