Van de zomer las ik in de zon La Superba van Ilja Leonard Pfeiffer in een ruk uit. Afgelopen week las ik het opnieuw. Volgende week bespreek het boek op de club waar we per jaar een aantal boeken lezen.

La Superba (de hoogmoedige) is een ode aan Genua. Door een aantal bewoners gedetailleerd te beschrijven en te volgen snijdt Pfeijffer diverse onderwerpen aan. Het boek gaat over asielzoekers, gelukszoekers, desillusie en geluk.

PF1Pfeiffer doet dit in een rake, bloemrijke, barokke stijl. Zijn zinnen zijn lang, soms kort en voorzien van veel metaforen. Het boek heeft drie delen en twee intermezzo’s. De beide intermezzo’s hebben de titel van een liedje. Die liedjes verwijzen naar jeugd, veiligheid en bescherming.
Aug. 2015