In weerzin beginnen we bij een jonge Martin Servaz, op deze manier leer je hem toch ook weer beter kennen, waar hij vandaan komt, en wat hem heeft gevormd.
Het begint met de moord op 2 zusjes, een heftige zaak die altijd in zijn gedachten zal blijven, ook al is hij opgelost.
25 jaar komt er een zaak voorbij, die Martin herinnert aan de zaak van 25 jaar geleden, doordat er wat overeenkomsten zijn.
Door deze overeenkomsten gaat de hele beerput weer open, aan Martin en zijn team om de onderste steen boven te krijgen.
Ook komt hij net als 25 jaar geleden weer op het pad van de schrijver Erik Lang, wat heeft hij er allemaal mee te maken.

De schrijfstijl van Bernard Minier is fijn, prettig taalgebruik, geen onnodig moeilijke woorden.
Beeldend geschreven ook, je krijgt tijdens het lezen, wel echt een beeld van waar je bent, hoe het eruit ziet.
Ook bouwt hij de spanning goed op, zodat als je er echt in zit, je gewoon enorm schrikt als er wat naar beneden valt in huis, of als er op het raam wordt geklopt.

Tuurlijk kun je je af en toe afvragen of het allemaal wel echt zou kunnen, maar dan nog is het plot echt goed, hij zet je steeds op het verkeerde been, laat de dingen anders lijken dan ze zijn.
Ook kom je op deze manier veel meer te weten over zowel Martin Servaz als Erik Lang.
Best knap ook hoe de karakters neerzet, menselijk, maar ook in het geval van Lang dat je denk goh wat een kwal.

Heerlijk spannend boek van Bernard Minier, smaakt weer naar meer, al kan je deze zeker wel los lezen,