Uit het leven gegrepen, een beetje overdrijven en voilà: een leuk verhaal.

Wat een heerlijke spraakverwarring. Tim neemt het op de tegels blijven wel heel letterlijk en bereikt derhalve het tegenovergestelde resultaat. Veilig wordt juist onveilig. En zijn vader wordt zelf de dupe van zijn eigen onduidelijke instructies, wat grappige illustraties oplevert.
De plaatjes zijn sprekend, duidelijk, lekker groot en lachwekkend Heel humoristisch. Ik heb van dit prentenboek genoten. Ga het gauw voorlezen aan mijn klas, eens kijken wat de kinderen ervan zullen vinden.