Melodramatisch, Actie, Jumpy


Het concept is interessant, briljant uitgewerkt. Je leest het verhaal vanuit verschillende perspectieven en dit maakt dat je de wereld beter begrijpt. Als het alleen vanuit het oogpunt van Cassie was geschreven, dan had je minder van deze briljant opgebouwde wereld meegemaakt. Je valt midden in de wereld, waar al van alles is gebeurd en vanuit daar gaat het verhaal verder, vandaar dat je wel even in het verhaal moet komen. Maar ik leefde mee met Cassie en ook haar gedachten aan de vroegere Cassie waren heel 'echt' voor mijn gevoel.

Lees meer op http://readingjournal.princesssam.nl