Wat een boek! Alleen al om de schrijfstijl een aanrader, maar dat is natuurlijk ook wel weer persoonlijk. Het is geen makkelijk boek om te lezen. Meerdere verhaallijnen lopen door elkaar heen, waarbij de puzzelstukjes niet direct op hun plek lijken te vallen. Mogelijk bewust zo geconstrueerd. In alle verhalen is de sfeer prachtig beschreven. Als lezer word je echt deelgenoot van de gedachten en gevoelens van de hoofdpersonen. Het thema verlies komt in alle verhalen naar voren, maar telkens weer in een andere vorm. Een boek wat eigenlijk vraagt om meerdere keren gelezen te worden.