Het laatste deel van: De Vallei reeks. In dit boek zien we hoe het verder gaat met de personages uit de eerste twee delen. Julia heeft al heel wat moeten overwinnen, maar het blijkt dat nog niet alles achter de rug is. Iemand wil wraak en zal niks uit de weg gaan om dat te krijgen. Dit boek is zeer meeslepend en spannend.
Kuhn weet echt heel goed een sfeer te scheppen en die sfeer ook vast te houden waardoor je hem echt in 1 ruk uitleest. Ik blijf stiekem toch wel hopen dat er nog een vevolg komt.