Nadat ik eerste boek gelezen had van de Deverills heb ik me direct dit boek aangeschaft. Zoals het eerste boek het verhaal van Kitty verteld, gaat het tweede boek meer over het verhaal en leven van Celia, je wordt meegenomen in haar denkwereld, haar doen wereld en wordt aangenaam verrast van haar. Hoe ze omgaat met haar verlies en hoe ze hierdoor sterker wordt. Ook Kitty krijgt in het tweede deel terug te maken met verlies, en bepaalde keuzes die ze moet maken. Ook zij maakt verrassende beslissingen. Als ik de laatste pagina gelezen had kon ik al niet meer wachten om aan het laatste deel te beginnen. Je wilt gewoon weten hoe het verhaal eindigd.