Marie Lu weet de wereld zo neer te zetten dat je alles voor je ziet. Ze weet personages neer te zetten, waar je opslag van gaat houden. De personages zijn goed ontwikkeld en erg eigen. Elk karakter is met zorg geschreven. Naast de sterke karakters sprak de hoofdpersoon me vooral aan. Wat een badass. Heerlijk stoer, eigenwijs en brutaal. Ik begon het boek met twijfels, maar heb het in een record tijd uit gelezen. Moeilijk weg te leggen. De plottwist heb ik niet aan zien komen. Slim gedaan.  Een leuk boek als je houd van technologie of van sterke vrouwelijke hoofdpersonages.