Een van de vele gevallen die samenkomen op één afdeling van de politie. De krant maakt het de politie ook niet gemakkelijk want zij hebben info dat enkel door een lek bij de politie bij de krant kan komen. Het gaat vooral over moorden op kinderen. Kindermisbruik komt ook achter hoek kijken. Dit ligt ook gevoelig bij de mensen van Aberdeen. Wanneer men iemand moet vrijlaten aan gebrek aan bewijs, komt dat niet goed. Tensloten zegeviert het gezond verstand en worden de moorden opgelost.
Een aanrader.