Het lijkt een vast gegeven. Het einde is al bekend en daar laat je je niet meer door verrassen. Maar als je het als auteur voor elkaar krijgt dat je als lezer allerlei complotten verzint zodat je het einde kan veranderen, dan lijkt mij dat de missie geslaagd is. Ik bleef complotten zien en argumenten aandragen zodat het toch anders zou eindigen. De doos met tissues heb ik heel hard nodig gehad. Vanaf de eerste bladzijde had het verhaal mij in zijn greep.
Ik vind het een pracht verhaal. Je ziet hoe, zowel Mateo als Rufus, met onafwendbare omgaan. Hoe ze samen zijn en hoe ze met hun naasten omgaan. Zoals ik al zei: prachtig.

Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/op-het-einde-gaan-ze-allebei-dood/