Een kort simpel opgezet verhaal. Sanna gaat undercover als webcamgirl. Charlie uitbater en crimineel moet ontmaskert worden en aan Sanne de taak om bewijs te verzamelen.

Het verhaal is makkelijk te lezen , op zijn tijd boeiend en best spannend. Maar al te veel diepgang heeft het niet. Een hele tijd gebeurt er dagelijks nagenoeg hetzelfde, tot het verhaal ineens een wending krijgt en een ontknoping. Vanaf dat punt loopt de verhaallijn zeer snel en volgt er snel een plot. Ik had het een en ander graag wat meer uitgeschreven gezien.

Wel op zijn tijd wat spanning en zeker geen vervelend verhaal , ik zie dat dit deel 1 is en ik ben stiekem ook best nieuwsgierig naar het volgende deel. Het is eigenlijk schrijftechnisch een heel slecht opgezet verhaal zonder al teveel details en diepgang maar wat maakt het uit, het leest best wel lekker weg.