In het begin van het boek vond ik het een beetje lastig om in het verhaal te komen, tal van personages worden beschreven. In platte , typisch Amerikaanse taal word rondgesprongen in tal van scenes.

De kogels en het bloed vliegen direct al figuurlijk rond in dit boek en dat alles word zonder censuur beschreven....eet smakelijk.

Desalniettemin bouwt de spanning zich wel op gedurende het boek. Er word een Amerikaans dorp beschreven die absoluut een en al getto is . De inspecteur woont op anderhalf uur rijden maar rijd dit in sommige gevallen ook ineens in drie kwartier? sommige delen worden in het heetst van de spanning ietwat ongeloofwaardig gemaakt. Ook het oplossingsgericht denken van de inspecteur is iets overtrokken vind ik persoonlijk.

Ook valt het mij op dat de schrijver in bepaalde scenes heel snel door het gebeuren heen flitst terwijl ander in mijn ogen minder belangrijke gebeurtenis tot in detail uitgeschreven zijn. Zo is in een halve bladzijde zijn zoon vermoord en beschrijft hij bijna niet over het gevoel en de details waarmee dat gebeurt, maar de duiven en criminelen worden in detail beschreven. Dat had wat beter verdeeld kunnen worden in mijn ogen.

In de laatste 40 bladzijde word het echt spannend en vaak denk je waar gaat dit verhaal heen...je wilt het simpelweg uitlezen en dat moet perse vannacht nog . Maar dat gevoel dat uitlezen moet had ik pas vanaf de laatste 100 bladzijde daarvoor was de spanning niet hoog genoeg om me in het verhaal te trekken.

Concluderend vind ik het wel een heel sterk boek wat misschien ook wel om verfilming vraagt, dat zou een mooie film opleveren. De lezer is heel goed in beelden oproepen door de omgeving mooi en nauwkeurig te beschrijven. Ook is de schrijver niet zuinig met ongenuanceerd hard beschrijven hoe slachtoffer lijden en gemarteld worden.

Een aanrader voor wie van dit soort boeken houd.