Na het eerst boek van de advocaat Spinning was toch wat minder positief aan dit boek begonnen. Maar ik ben blij verrast. Het boek loopt een stuk vlotter als 'deel 1' . Aan het einde loop je nog steeds tegen veel herhalingen aan maar het is echt stukken beter te doen.

Spinning laat zich van zijn creatiefste kant zien om 26 bewijspunten van tafel af te krijgen. Een plan dat voor de verdacht gelukkig goed uit pakt. Het was een bijzonder boek om te lezen omdat de schrijver zich echt goed heeft ingelezen in de begraven is wereld en dit goed gedoseerd door het hele boek heen laat terug komen.

Als deel 1 iets tegen viel, schroom niet om deel 2 toch een kans te geven.

Tot slot: zou de advocaat het ook aan durven om een boek te publiceren over een zaak die niet goed voor de verdachte uitpakt? Maar juridisch en onderzoekstechnisch wel uitermate interessant! Ik ben benieuwd.