Olivia is 23 jaar en zit op de politieacademie, ze hebben bijna vakantie als hun leraar hun een vrijwillige opdracht geeft. Ze kunnen kiezen uit een paar Cold Chases waaronder 1 waar Arne Rönning (haar vader) aan heeft gewerkt.
En terwijl zij in het verleden gaat wroeten, gebeuren er in het heden allemaal vervelende dingen zo worden er daklozen in elkaar en filmpjes ervan op internet gezet.

Hebben de filmpjes te maken met de standmoord in het verleden of niet.
Dat vindt je uit als je dit boek Springvloed gaat lezen, er zitten een paar onverwachte wendingen in die ik niet meteen zag aankomen (kwa personen). Heb dit boek met plezier gelezen, en had oprecht spijt dat ik niet gelijk verder kon in deel 2.