ZIVA
Auteur: John Winkel
Uitgever: Letterrijn
ISBN: 9789491875496
 
------Onbewogen keek hij strak in de ogen van de vrouw die hem peilend aankeken.
Even gluurde ze naar haar kind dat vrolijk met haar lepeltje speelde.
Hij wist dat deze stilte bepalend was voor haar reactie die zou gaan volgen.-------
 
Als onderzoeksjournaliste Ziva Berkowitz, een alleenstaande moeder, een tip krijgt over een grootschalige fraude besluit ze er dieper in te duiken.
Ze ontdekt witwasoperaties, corrupties, martelpraktijken en liquidaties in de bouwwereld waar ze is ingedoken.
 
Ziva krijgt hulp bij haar onderzoek van Damir Salhi die ze introduceert als cybersecurityspecialist.
Damir infiltreert in het hol van de Leeuw, BouwConsort, als stagiair.
Het lukt hem om de nodige informatie te kopieren op een usb-stick.
 
Ziva ontvangt een brief waarin een dreigende boodschap staat.
Ze begrijpt hieruit dat haar broer Yakov, die een goedlopende kunsthandel heeft, wordt afgeperst.
 
Dan komt haar tipgever onder verdachte omstandigheden te overlijden.
 
Als Ziva ook onder verdachte omstandigheden komt te overlijden, komt er een onderzoek door de Rotterdamse recherche die geleid wordt door Johan Verhulst.
 
Leo Klokman eigenaar van een mediabedrijf in de misdaadjournalistiek wordt ingelicht over de dood van Ziva.
Ziva zijn grote liefde tevens is hij de vader van hun liefdesbaby Raisa.
Leo neemt contact op met zijn ex collega Johan Verhulst en samen proberen ze iets voor elkaar te betekenen.
Leo en zijn team besluiten om de onderste steen boven te krijgen en ze gaan verder met het onderzoek waar Ziva mee bezig was.
 
Mijn mening:
Toen ik het boek handen kreeg hoopte ik dat het dat het spannend zou zijn.
Op de achterkant staat het prachtige uitzicht vanaf Erasmusbrug richting Rotterdam Zuid. Dit had gelijk bij mij een streepje voor.
John Winkel heeft mij niet teleurgesteld.
Wat een spannend boek van Nederlandse bodem.
Vanaf het begin tot het einde heb ik genoten.
Een geweldig debuut.
Ik gaf het 4* met dank aan #ThrillZone

Rotterdam 8 april 2018
Annemarie van de Kuilen.