Zeer vlot leesbaar. Na een tijdje nam de beschrijving van een geweldadige en racistische samenleving in Washington, de verarmde buitenwijken, de overhand op het misdaadverhaal. Het laat je met een wrang gevoel achter. De puriteinse beelden die men via andere kanalen heeft worden hier wel totaal tegengesproken.

Sex, drugs en rock'n'roll zou een goede maar te eenzijdige samenvatting kunnen zijn van het boek. De typering van de twee tegenpolen (Strange en Quinn) met een aantal gemeenschappelijke is eigenschappen natuurlijk. De vervolgstories zijn zeker op het verlanglijstje. Maar ik wacht misschien even en volg de raad van Guppy.