Aan de zeer volledige reacties van Prowisorio en Sini valt niets toe te voegen eigenlijk. Hélemaal mee eens.
Deze prachtige graphic novel ging op het laatste moment in mijn reisbagage omdat ik wachtend op vertrek in het boek ging bladeren en er onmiddellijk zo door werd gegrepen dat het meemoést! En op een zonnig, Grieks eiland ging ik volledig op in het leven van de Spiegelmans.
Een wondermooi, overweldigend boek wat me in het diepst van mijn ziel raakte. Het verhaal, de tekeningen, de intensiteit moet je zelf ervaren. Die vallen niet uit te leggen....