Een enig mooi en origineel verhaal dat je zomaar in één adem uitleest. Een meeslepend drama aan de Ierse kust in een afgelegen dorpje waar donder en bliksem de oorzaak zijn voor de ontwikkeling van een buitengewone gave van Peter Harper. Het boek kan je beschouwen als een roman maar toch met de nodige spanning en mysterie. Ik herken een vleugje Nesser in de verteltrant. En dan weet je dat het goed zit. Het verhaal wordt vertelt vanuit het standpunt van het hoofdpersonage (Peter Harper) met de nodige (soms grappige) gedachtesprongen.
Vreemd dat dergelijke kwalitatieve verhalen zo onbemind zijn in het nederlands taal landschap. Voor mij alvast een aanrader en zeker de moeite om de schrijver verder op te volgen.
.