Als ik dit boek in de winkel had zien liggen had ik hem nooit meegenomen. Totaal niet mijn genre dus ondanks de aantrekkelijke kaft was ie niet op mijn boekenplank beland. Maar toen kwam ik bij een minibieb en kwam dit boek tegen. En ik moet zeggen het daagde me uit, te gestoord voor worden, misschien is het wat. Het verhaal valt van de ene bizarre gebeurtenis in de andere en van sommige dingen vraag je je af of ze wel echt gebeurd zijn zo bizar. Maar het leest vlot weg en sleept je mee. Voor een boek wat ik anders nooit gekozen had vond ik het een verassende vondst in de minibieb en heb het met plezier gelezen.