Een boek van een islamitische schrijver die de Koran vertaald naar menselijke karakters en zo de kernwaarden van de Islam aanstipt. Om te eindigen met een verschrikkelijk controversieel einde, waarin de God-figuur wordt vermoord door de wetenschap en de menselijke drang om zelf vorm te geven aan ideologie . En dat in de jaren vijftig van de vorige eeuw. Dit is zeker een monument in de Arabische literatuur, als intellectueel tegenwicht aan alle Osama bin Laden's die blijven hangen in hun eigen waanbeelden. Religieuze extremisten in het Midden-Oosten zouden zich in de progressieve mengeling van filosofie met Islam verdiepen. Mahfouz heeft terecht een Nobelprijs voor de Literatuur ontvangen, want onderwerpen uit zijn werk echoën tot vandaag de dag door in complexe discussies over politiek, religie en ideologie.