het negende avontuur van Nic Costa geschreven door auteur in hart en nieren, David Hewson. het verhaal start met 'n ongeluk en ontvouwd zich als echte page-turner met bedrog, incest, drugs, moord en kameraadschap via diverse plotwendingen naar de ontknoping. dit door meer dan 400 blz te lezen die geen moment vervelen en je aandacht vast weten te houden. debet hieraan is de auteur David Hewson die 'n goed verteller is. dit negende avontuur van Costa is misschien wel de laatste, de auteur verlaat namelijk Rome om zich in Amsterdam te vestigen waar hoofdpersoon en politieman Pieter Vos voor raadsels komt te staan. Cock, je krijgt concurrentie.