Even iets heel anders dan al het zware nieuws in de kranten en op de televisie.
Dit verhaal biedt je de mogelijkheid om je onder te dompelen in de romantische wereld van Josefien en Luke Lovegrow . Gezellige familie taferelen, vriendschappen en ontluikende liefdes in zowel Engeland als Den Haag. Het boek raakt veel actuele onderwerpen aan, zoals veganisme, metoo, feminisme, culinaire wedstrijden (heel holland bakt ! ) Het is een verrassend vervolg op "De Franse Slag", maar je kunt het ook los van elkaar lezen. Kortom een dikke aanrader.
Er komt binnenkort nog een derde deel, en dan is de 'Boterenbrood' trilogie compleet.