Dit prentenboek zag ik liggen op een boekenmarkt en viel mij tijdens het doorbladeren op. Felle en donkere kleuren wisselen elkaar af. Vissen zijn getekend op een donkere achtergrond en de woorden zijn veelal geschreven op een felgekleurde achtergrond. Onderzoek op de site van Mies van Hout leerde mij dat alle tekeningen uit dit boek direct op papier zijn gezet, zonder eerst geschetst te hebben. Mies van Hout heeft honderden vissen getekend voor dit boek en uiteindelijk zijn de twintig mooiste vissen uitgekozen. Wat nog heel speciaal is, is dat de woorden niet zomaar geschreven of gedrukt zijn. De woorden zijn allemaal getekend. Het ene woord met meerdere kleuren, de ander met maar één kleur. Het ene woord met maar één lettertype, het andere woord met meerdere lettertypen door elkaar.

Kijk voor mijn volledige recensie op: Vrolijk