Dit is Harriet. Ze weet heel veel dingen, maar ze weet niets van kleding en mode. Haar vriendin weet daar wel alles van. Als sinds ze klein zijn wil haar vriendin model worden. Met een schoolexcursie komt ze op een modebeurs. In de bus wordt ze vreselijk misselijk en ze kotst over zichzelf en andere mensen heen. Ze kan niet in haar kleren blijven rondlopen en het enige wat ze bij zich heeft zijn haar sportkleren. En zo loopt Harriet over de modebeurs. Ze vindt het hier verschrikkelijk. Maar ze trekt de aandacht van iemand van een modellenbureau. Hij maakt foto's van haar en denkt dat ze model kan worden.

Ze durft het niet aan haar vriendin te vertellen. Een paar dagen later krijgt ze een uitnodiging van het modellenbureau. Zal Harriet zomaar model kunnen worden? Zal haar vriendin jaloers op haar worden?

Lees mijn recensie op Ikvindlezenleuk:
www.ikvindlezenleuk.nl/2016/08/holly-smale-knap-anders-4erecensie/