Ik ben me volkomen onbewust van de hype bij het uitkomen van dit boek waardoor ik het boek heb gelezen op basis van de samenvatting. Ik ben niet teleurgesteld! Super spannend werd het niet. Wel zo boeiend dat ik het moeilijk wegleggen vond. Tot het einde had ik niet door wie "de dader" is. Ook alle gebeurtenissen die de auteur beschreef kwamen pas op het laatst samen. Heel mooi dat kleine dingen grote gevolgen kunnen hebben. Dat je moet oppassen met je oordeel. Dat de werkelijkheid niet altijd is wat hij lijkt. Ik heb in ieder geval een paar fijne uren met dit boek doorgebracht!