Tip bij het lezen van dit boek : bij lastige kost, gewoon doorlezen. Dat het oprichten van een bank in Nederland geen sinecure is, blijkt duidelijk uit deze verhandeling. Maar dat het deze hoogbegaafde jongeren uiteindelijk lukt, en nog wel op een voet van duurzaamheid, beschaafdheid en met nieuw elan, is een prestatie van formaat. Ik heb genoten van de vele humoristische anekdotes, zoals het kerstcadeau en de vele lagen die dit cadeau heel grappig maken. Ik heb uit respect ook een account bij bunq, en heb er veel gemak van.
Alsof je een voetbalwedstrijd bijwoont, zo kun je je inleven in- en meeleven met dit vlot vertelde, waargebeurde verhaal.