De spanning in dit boek loopt heel langzaam op, al is het geen thriller. De natuur wordt heel in prachtige bewoordingen en heel schilderachtig beschreven. De ouders kwamen wat ongeloofwaardig uit de verf, evenals "de zigeuners". Dat dit soort bon-vivant ouders zulke mensen in huis nemen, alleen om hun bizarre communicatie te ontlopen.., dat ze hen ook nog meenamen om er de blits mee te maken tegenover hun vrienden?..dat kon ik allemaal niet zo goed volgen. Eveneens ongeloofwaardig vond ik dat zulke ongeïntersseerde ouders wel interesse hadden in de situatie van de vernederingen van negers. Dat kwam me allemaal een beetje vreemd voor. Maar Buza en Lettie kwamen wel weer prachtig uit de verf in het boek. De warmte straalde er van af.
Toch een boeiend en mooi geschreven boek.
Een jeugdboek? Ik weet het niet zo.
Al met al 3,5 duimen en ik maak er een 4 van. 't Was mooi.