De muze en het meisje - Kartrijn van Bouwel
Wat een prachtige kennismaking met Katrijn, wat een aanrader!
Een nieuwe wereld die mooi wordt verwoord door Kartrijn van Bouwel.
Een boek wat ik niet te snel wilde lezen, omdat ik er zo van genoot.
Je leest de gedachten, gevoelens en blik op de wereld van de hoofdpersoon Mila. Samen met de andere personen in haar leven geeft dit een goed beeld van de kunstwereld, het streven naar perfectie, verlangen naar onvergankelijkheid en het pijnlijke daarvan. Maar ook de overgave als muze in haar relatie, de liefde, en het verdriet wat op de loer ligt.
Het laatste deel vond ik wel wat snel gaan, ik had daar nog wel meer over willen lezen. Opeens was het klaar. Dat vond ik het enige mindere punt aan het boek.
Een prachtig debuut! Ik kijk uit naar haar volgende boek(en).