Het tweede deel was heerlijk om te lezen. Net even een tikkeltje mooier als deel 1. Over een paar maandjes komt deel 3 uit en daar kan ik nu al naar uitzien.
Het is wel erg leuk dat de Baxterfamilie weer terug komt in deze delen.
Zo krijg je het gevoel dat je deze familie al beter leert kennen.
Triest als je leest dat een dronken chauffeur een aanrijding veroorzaakt, waar twee kinderen bij omgekomen zijn. Deze 2 kinderen hadden een rol in de musical 'Annie' wat door Katy werd geproduceert. Uiteindelijk heeft ze een grandioze première met een nieuwe hoofdrolspeelster en kunnen de kinderen Jeremy vergeven voor wat hij heeft gedaan. Een mooi boek, met veel gevoel geschreven!