Tijdens de vakantie 'Het familiegraf' van Hjort Rosenfeld gelezen. Met enige reserve ben ik eraan begonnen, omdat ik niet allemaal even enthousiaste verhalen over het boek las (met uitzondering van Anne Jan). De vorige twee boeken, met vriend Sebastian Bergman in de -toch wel- hoofdrol, vond ik erg fijn leesvoer. Blij dat ik toch aan 'Familiegraf' ben begonnen. Hoewel er ook een nadeel aan kleefde, want ik kon het slecht wegleggen. Naar mijn mening weer een goed verhaal, goede opbouw, goede beschrijving van de personages en de sfeer weer goed neergezet en goed plot. En....een goed einde, wat weer een volgend boek in de Bergman kronieken belooft! En wat ik zeker ook weer ga lezen.