Gratis ebook in ruil voor een recensie. Dat valt nog niet meer want ik moet me in het begin echt door het boek heen worstelen.
Eerste twee hoofdstukken gaan langzaam, duurt een tijdje voor ik er in zit.
Tweede deel vanuit de vriend van Mattias spreekt me al meer aan.
Dan het hoofdstuk vanuit de moeder, zo prachtig beschreven.
Chris/Quinten zo mooi en beeldend geschreven.
Daarna alleen nog maar mooi en als een soort puzzel komt alles bij elkaar.
Verhaal zit heel erg goed in elkaar dus......lees vooral door ook al worstel je in het begin. Je moeite zal lonen want het geheel is echt een heel mooi verhaal.