Dit verhaal is gebaseerd op de geschiedenis van de vader van de auteur.
Wanneer een zwarte vriend vermoord wordt door de ku kux klan en er daarna nog meer geweld komt vecht een blank gezin m.b.v. zwarte “spionnen” voor gerechtigheid.
Gelukkig worden de gruwelijkheden niet beschreven in het boek maar je voelt weldegelijk boosheid opkomen over de oneerlijke en vreselijke bejegening tegenover zwarte mensen!
Zeer indrukwekkend boek door de hoop die mensen blijven hebben ondanks de verschrikkingen.
Het boek is zo geschreven dat je het eigenlijk wil blijven lezen, dat je mee wilt doen om het onrecht tegen te gaan.