geen boek wat ik snel zou kopen maar waar ik met volle teugen. An heb genoten. De hoofdrol speelster een jonge Dame die alleen voor haar kleine zusje moet zorgen, wat een drama. Maar helemaaal niet zoetsappig maar juist erg mooi om te lezen hoe ze er mee struggeld. Daarnaast is zo óók nog verliefd op de broer van, nog meer drama maar oh zo goed uitgewerkt en heerlijk om te lezen. En als laatste die kaft. Mooie kleuren lekker abstract. Gaan we doen, ja hoor, hij krijgt een ere plekje in de kast. Iedereen mag dit pareltje zien !!