Voor mij het eerste boek wat ik van deze schrijfster lees, maar zeker niet de laatste! Eigenzinnige jounaliste Tara vertrekt naar Aruba voor een commerciële reportage, waar ze eigenlijk helemaal geen trek in heeft. De enige reden dat ze de opdracht aanneemt, is dat ze haar oude vriendin Marieke weer eens kan zien. Als ze puur toevallig een Vlaams meisje ontmoet dat in nood verkeert, stuit ze op een compleet ander verhaal. Tara gaat op onderzoek uit en ontdekt de duistere kanten van het eiland. Samen met haar collega Diego trekt ze een grotere beerput open, dan ze ooit voor mogelijk hadden gehouden. Tara raakt betrokken bij dit verhaal en moet op een gegeven moment vechten voor haar leven. Het boek pakt, mede door de schrijfstijl vanaf het begin, ik kon het haast niet wegleggen. Wat mij betreft is dit boek een absolute aanrader en verdient zeker 5 sterren!