Op en top Amerikaans. Een totaal ongeloofwaardig hoofdpersonage - Reacher, kruising tussen Rambo en Lucky Luke - die alles, maar dan ook alles blijkt te kunnen voorzien en geen enkele misser maakt en als komisch hoogtepunt telkens nieuwe kleren koopt als de vorige vuil zijn. Doe er nog wat corrupte politiemannen bij, een stelletje Russische gangsters, een overijverige journaliste met een Mustang cabrio, een ex marinier met een schietbaan en een nek dikker dan zijn hoofd en een verdachte met geheugenverlies...

Maar het leest verdorie als een TGV op speed en eigenlijk zou ik beschaamd moeten zijn dat ik al die clichés en ongeloofwaardigheden slik.