De geschiedenis van de vrouwensport in Nederland heeft een belangrijke plaats in dit boek, soms met verbijstering gelezen hoe hier tegenaan gekeken werd, eigenlijk nog maar zo kort geleden. Toch is ”Mien” meer dan een boek over wielrennen. Ook de positie van vrouwen in het algemeen komt duidelijk naar voren evenals het thema homoseksualiteit. De schrijfster heeft gekozen om het levensverhaal van Mien (1915-1983) te schrijven in de vorm van een roman, gebaseerd op ware feiten. Dit resulteert in een pakkend, invoelenbaar geschreven verhaal, waarin ook het tijdsbeeld boeiend en goed tot zijn recht komt. Dit boek verdient een respectvolle plaats evenals ”Mien”, de eerste Nederlandse wereldkampioene wielrennen in 1938!