...
Maak me gek! is een boek met inhoud. Ondanks het feit dat Pat’s verhaal niet rooskleurig is voelt het boek geen moment zwaarmoedig aan. De vrij eenvoudige én nuchtere schrijfstijl van Matthew Quick sluit perfect aan bij zijn sympathieke en geloofwaardige hoofdpersonage.
...
Ik hield bij dit boek het meeste van Pat’s optimisme. Van de manier waarop hij zelfs wanneer alles tegenzit, toch nog steeds de zon ziet die zich achter de wolken verschuilt. Ook de hoge mate van eerlijkheid, zowel wat gevoelens betreft, als het gedrag van de personages en hun onderlinge conversaties zijn een groot pluspunt in dit vlot lezende verhaal dat zowel grappig als ontroerend is en de nadruk legt op het belang van een positieve instelling en hoop.