Eva zit vol zelfspot en grappige situaties komen er genoeg voorbij, maar daarnaast is er ook een plek voor de wat serieuze en melancholische columns in deze bundel. In de kroegen en in de stad komt Eva de mooie, maar ook rauwe verhalen tegen. Eva kijkt en luistert graag naar mensen en weet ook de rauwe kant van het leven treffend te beschrijven.

Het is een fijne bundel om mee naar te bed om voor het slapengaan een stuk of vijf columns te lezen. Alles achter elkaar vind ik niet echt een goed idee. Zelf raak ik dan “verzadigd” na een uur columns lezen.

De volledige leeservaring staat op mijn blog