Ik heb eerst de film gezien enkele jaren geleden. En hoewel de film je voorziet van prachtige plaatjes van het noord-amerikaanse landschap, blijft Chris in de film erg oppervlakkig.

In het boek gaat Jon Krakauer op zoek naar de drijfveren van Chris en de oorzaak van zijn overlijden, hij doet dat zonder te oordelen, waardoor je zelf je mening mag vormen.

Hierdoor heb ik meer begrip gekregen voor de persoon Chris Mc Candless. En hoewel hij in alles wel erg ver van mijn eigen wereld af staat, kan ik wel snappen dat niet iedereen zijn plekje kan vinden in onze maatschappij.