Tiba en Setara wonen ten noorden van Kaboel en zijn twee hartsvriendinnen. Enkel een lange muur scheiden hun huizen. Tiba groeit op in een rustig gezin en haar vader is kolonel in het leger. Setara's moeder is weduwe en woont samen met haar zussen en broers. Samen lezen ze verboden boeken uit de bibliotheek van de kolonel. Na de mislukte Russische invasie is er in het land een enorm vacuüm ontstaan waar verschillende partijen- hun zegje willen hebben waarvan de moedjahedien een dominante speler wordt. Stilaan worden hun vrijheden beperkt en komt er een machtswissel met alle gevolgen van dien voor beide gezinnen. Een prachtig boek die u niet meer loslaat tot het einde.