Ik vind dit een zeer originele thriller met een verrassend onverwacht einde.
Begrijp dat Brixy stelt dat dit haar doet denken aan "De verborgen geschiedenis" van Donna Tartt en zelfs een beetje aan de bevreemde sfeer van Twin Peaks.
Alhoewel ik als fan van "De verborgen geschiedenis" wel kwijt wil dat deze grandioos en geweldig is geschreven terwijl "Het verborgen raadsel" soms een beetje 'knullig' is geschreven. Maar ik vind het verhaal heel origineel en onverwacht en ben blij dat ik dit boek heb gelezen.
Originele titel (Obedience) past inderdaad beter bij het boek.