!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 15#

Een boek dat ik in de koopjesbak van de Bruna heb gevonden. De voorkant zijn alleen maar woorden en dat is een beetje saai. Toen ik de achterkant las dat het ging over dwangneuroses, toen was ik verkocht.

Het verhaal:
Als Adam tijdens een groepssessie voor jongeren met een dwangneurose Robyn ontmoet, is hij op slag verliefd. Hij is vastbesloten om haat Batman te worden, om haar te beschermen tegen de boze buitenwereld. Maar als je zelf met van alles en nog wat worstelt - ruziënde gescheiden ouders, een knettergek stiefbroertje en je eigen dwangneuroses, om maar wat op te noemen - is een verliefdheid niet zo makkelijk. Is een '''normale'' relatie wel mogelijk als je zoveel obstakels moet overwinnen? En dan is er ook nog die kwestie van de dreigbrieven aan het adres van zijn moeder...
!Spoiler alert!
Ben heel erg blij dat ik weer een YA heb gevonden die gaat over dwangneuroses.
In het boek komen verschillende onderwerpen voor bijv.: religie, ziekte, zelfmoord, tellen, hypochondrie, claustrofobie, eetstoornis, verzamelwoede, snijden, verslaving, zuiveringsrituelen, magische denken, kanker enz.
Elk lid van de praatgroep heeft een superhelden alter ego bijv. Batman, Wonder Woman, Thor enz. De hele tijd toen ik dit boek las, zag ik deze superhelden voor me i.p.v. dat ik me een voorstelling ging maken over hoe ze er echt uit zagen (hilarisch.) Het is ook interessant om te lezen dat de alter ego’s van de tieners een bepaald aspect van hun persoonlijkheid weerspiegelen.
Ik vond het een beetje vreemd dat niemand eerder aan de bel trok met de situatie rond Adam’s moeder, dat is veel te ver gegaan met gevolgen.
Vond ook dat zijn psychiater toestemming aan Adam moest vragen of hij het gesprek mocht filmen ja of nee, hij is ook nog eens minderjarig. Zelf doe ik op dit moment de opleiding Psychosociaal Counselor en ik vraag altijd ALTIJD of ik aantekeningen mag maken, mag filmen, het gesprek mag gebruiken voor m’n opleiding enz. Dat is een stille regel en is niet alleen voor de cliënt, maar ook voor de counselor.
Het was een hele lieve en volwassen stap van Adam dat hij het uitmaakte met Robin. Erachter komen dat hij in de toekomst mogelijk de oorzaak zou zijn voor het achteruitgaan van haar gezondheid, was voor hem de rede om haar los te laten. Iedereen dacht aan haar gezondheid, maar niemand dacht aan de emoties en het gebroken hart van Adam (ik geef toe dat ik bijt deze scene moest huilen.)
Conclusie:
Geschikte YA voor tieners om kennis te maken met dwangneuroses.
Zat helemaal in het verhaal en werd er zelf emotioneel van (oftewel ik moest huilen.)
Zeker een plekje waardig in mijn boekenkasten.

Cheen