Door een boekverkoper op dit boek geattendeerd. Een schitterende roman, die soms spannend, meeslepend als ook filosofisch is. De schrijver vertelt op een beeldende manier de natuurlijke landschappen, maar ook zijn eigen gedachten en gevoelens worden poëtisch beschreven. Een boek waarbij ik zelf ook aan het denken werd gezet. Op een prettige manier weet de auteur subtiel een vergrootglas te leggen op menselijk handelen, leven en dood. Goed dat deze schrijver opnieuw is ontdekt en uitgegeven. Benieuwd geworden naar zijn andere boeken.