Edward en Florence is een stapelverliefd stel dat hun huwelijksnacht gaat doorbrengen in een hotel aan Chesil Beach, daar moet hun sexleven, waarvan ze zich tot dan toe hadden onthouden, een aanvang gaan nemem.
De verwachtingen zijn hooggespannen en het verlangen van met name Edward is enorm om eindelijk van elkaar fysiek te mogen gaan genieten, maar de huwelijksnacht verloopt toch niet zoals verwacht.

Dit is het tweede boek van mij van McEwan in korte tijd, en ik ben bijzonder onder de indruk van deze auteur, wat kan die man prachtig shrijven en emoties onder woorden brengen.