Als je eens een avond glimlachend wilt doorbrengen moet je dit boek maar eens lezen. Voor meer informatie, zie de volgende web-sites: http://hetvergetenboek.blogspot.nl/2012/02/zachtjes-knetteren-de-letteren.html en http://plazilla.com/page/4295079922/zachtjes-knetteren-de-letteren-van-jeroen-brouwers.

Niet alle anekdotes zijn even leuk maar soms kom je niet meer bij van het lachen. Zeer smaakvol bijeengebracht door Jeroen Brouwers.

Eén voorbeeld: [...] toen het ene meisje tegen het andere meisje zei: 'ik heb honger' sprak Roland Holst onmiddellijk: 'Mejuffrouw, mag ik u mijn vlees aanbieden?' Glimlachend zei ze: 'Meneer Roland Holst, u is geloof ik altijd dronken'. 'Ik ben dronken geboren', antwoordde hij.

Veel leesplezier !