Ik vond het een bijzonder boek met een verrassende wending in het tweede deel.
Ik heb het met plezier gelezen! Het bleef boeien, zodat ik het ook vrij vlot heb uitgelezen. Ik hoop dat Stefan Tetelepta een uitgever voor Kismet vindt. Ik zou in de toekomst wel meer van deze schrijver willen lezen. Ik vind het wel origineel dat hij het op deze manier onder de aandacht brengt en zo toch al het nodige publiek weet te bereiken. Normaal lees ik thrillers, maar door een artikel in "Vrouwenthrillers" werd mijn nieuwsgierigheid gewekt en heb er dus geen spijt van dat ik het boek bij Stefan heb aangevraagd.