Wat een topper weer van de hand van mijn favoriete schrijfsters Karin Slaughter. Ik heb weer genoten, een absolute pageturner, onmogelijk om weg te leggen, ik moest wel verder lezen.

In de hoofdrol, Will Trent, Sara Linton maar vooral Faith Mitchell. Haar moeder wordt ontvoerd uit haar eigen huis terwijl zij op het baby-dochtertje van Faith past. Wat vclgt is een verhitte zoektocht naar de ontvoerders. Will en Faith`s bazin Amanda speelt hier ook een grote rol in. Zij blijkt een gedeeld verleden te hebben met de moeder van Faith en dit verleden is de reden van de ontvoering.

Prachtig geschreven van Karin Slaughter, de spanning zit vanaf bladzijde 1 in het boek en gaat nooit meer weg. Prachtig hoe de overbuurvrouw van de moeder wordt beschreven. Onderschat niemand. Uiteindelijk ook een mooie einde aan het verhaal wat ze al afspeelt in de boeke hiervoor, ik zal het niet in detail beschrijven. Maar leuk van Karin Slaughter, het werd tijd ervoor.

Ik geef het boek dan ook vijf sterren! Helemaal top.