Prachtig geschreven boek over de hoofdpersoon die met een zware depressie op de PAAZ-afdeling van een ziekenhuis belandt. Stukje bij beetje komt ook naar voren wat de depressie waarschijnlijk heeft veroorzaakt. Ik leefde erg met Emma mee. Ik herkende heel erg de stukjes dat ze niemand tot last wil zijn, daar heb ik zelf ook wel eens last van (haha, leuke woordspeling!).
Het werd me alleen niet helemaal duidelijk hoe de relatie met haar ouders nu eigenlijk is. Het leek een wat moeizame relatie, maar daar wordt verder weinig over geschreven. Verder een heel mooi boek!