Nou nou, met rode koontjes heb ik dit boek uitgelezen.
Terwijl deel 1 nog wat vergelijking opriep met de wel bekende 50 tinten, vond ik dat de schrijfster in dit deel meer haar eigen verhaal durfde te volgen. Het boek leest nog vlotter dan deel 1, het verhaal is nog pittiger en omdat alle personages al neer zijn gezet in deel 1 zit er meer verhaal in.
Knap hoe ze de sfeer kan omschrijven van diverse locaties, zodat je het bijna voor je ziet.
Het is gewoon een lekker leesboek met veel luxe, lekker eten en zinderende erotiek.
Ik hoop dat voor de zomer deel drie uitkomt, lekker boek met veel leesplezier voor de vakantie.