Iemand met het syndroom van Asperger, is vaak intelligent, kan zich moeilijk in leven in andermans gevoelens, is niet sociaal, leeft volgens vaste ritmes, allemaal kenmerken die bij de hoofdpersoon Don Tilmann passen.
Hij stelt een lijst samen voor zijn Echtgenote-project, waaraan zijn toekomstige echtgenote moet voldoen.
Via zijn vriend Gene ontmoet hij Rosie, die aan bijna geen enkele voorwaarde van zijn lijstje voldoet.
Toch gaan ze samenwerken om op zoek te gaan naar haar biologische vader en langzaam maar zeker gaan ze meer voor elkaar voelen, maar van een match kan geen sprake zijn volgens zijn lijstje.
Dan besluit Don zijn regeltjes wat te versoepelen en komt er toch meer ruimte en kans voor het samenkomen van Don en Rosie.
Een hilarische kijk op het syndroom van Asperger op een zeer vermakelijke manier beschreven door Graeme Simsion.
Ik heb me prima vermaakt met dit boek.