Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/de-mime-orde/

*Het is een waanzinnig spannend verhaal, met een tempo waar je u tegen zegt. Het meer te weten komen over het leven in de Londense onderwereld, de verhoudingen onderling, spannend, intrigerend en leuk!

En dan het einde, OMG, onverwachts? Ja, heel !!!
Vol met leugens, intriges en bedrog! En hier had ik echt nooit aan gedacht!
Het boek gaat een heel andere kant op dan ik verwachtte, en ik kan niet wachten op het volgende deel!!
Duss Samantha Shannon keep on writing!*