Dit is het derde deel in de thrillerserie met in de hoofdrollen Olivia Rönning en Tom Stilton. De eerste twee delen zijn uitgebracht in een televisieserie: Springvloed. Na deze te hebben gezien, wil ik ook graag de overige delen lezen. Dit derde deel heb ik geluisterd in de app van de bibliotheek. Naast Olivia en Tom zijn ook Mette, Morten en Abbas belangrijke personages. Ieder persoon heeft zijn eigen prachtige karakter, bijzonderheden en problemen. Zij lossen met elkaar gruwelijke moorden op. De moord maakt het spannend, maar uiteindelijk wil ik gewoon meer lezen over hoofdpersonen. De app van de bibliotheek, luisterbieb, werkt fantastisch. Helaas staat de voorlezer er niet bij vermeld en die is bij een luisterboek best belangrijk. Dit boek werd in elk geval goed voorgelezen.