Lukt het je om na 6 boeken nog steeds een nieuw en verrassend boek aan de serie toe te voegen? Ja MJ Arlidge kan dat! Dit boek speelt zich af in een tijdbestek van 24 uur, waardoor het een race tegen de klok is. Doordat het boek zich in kortere tijd afspeelt dan de voorgaande boeken, lees je meer in details en wil je ook weten hoe de moordenaar gestopt gaat worden!

Net als in de voorgaande boeken zit dit boek ook vol met verrassende wendingen en zet de schrijver je regelmatig op het verkeerde been. Ik kan niet anders zeggen dan dat ik vol lof ben over dit boek!