Het boek had ik aangeschaft door de wow!- factor qua looks en natuurlijk de eerdere recensies erover. Samen met mijn 'buddy-read'-partner kozen wij ervoor om dit boek te gaan lezen. Helaas kwam zij niet ín het boek en ik maar al te makkelijk waardoor we onze buddy-read stop zette.

Het verhaal is erg duidelijk opgebouwd, je weet wie wie is - en wie op ongeveer welke plek in het verhaal staat. Door het duidelijke schrijven blijf je tot en met het laatste hoofdstuk in spanning, waar je op het einde nog met een plottwist te maken krijgt.
Nu ik het boek uit heb zit ik wel nog met de nodige vragen (die waarschijnlijk onbeantwoord zullen blijven).

Zeker een aanrader dit boek!