Jongetje en zijn vriendje Olifant gaan verstoppertje spelen. Olifant is hier heel goed in. Jongetje zoekt en zoekt... maar kan Olifant niet vinden?

Een kleuter zal al snel roepen waar Olifant overduidelijk verstopt zit, grappige illustraties vertellen het verhaal waar het speel- en tekenplezier kleurrijk vanaf spat.

Telkens kom je het andere dierenvriendje hond tegen en andere leuke details. Ook Schildpad die het volgende spelletje voorstelt: tikkertje, want daar is hij heel goed in :-)

Grappig, kleurrijk, samen spelen, ontdekken, zelfvertrouwen, kijkplezier.
Kerntitel voorleesdagen!