De cover is eenvoudig maar beeld duidelijk de titel van het boek uit.
Mij persoonlijk spreekt dat wel aan.
Het eerste waar ik naar kijk bij een boek kopen is toch de voorkant en titel, als dit mij aanspreekt, dan pas lees ik de achterkant, waar het boek uiteindelijk over gaat.

Mijn mening over de inhoud:
Het zijn 14 verschillende verhalen. Dit is makkelijk om tussen door even een verhaaltje te lezen. Om heel eerlijk te zijn wilde ik na het eerst verhaal al eigenlijk niet meer verder lezen, het greep mij enorm aan. Ik was boos en verdrietig door dit verhaal. Juist deze emotie spoorde mij aan om verder te lezen, hieruit moet dan toch wel blijken dat het goed geschreven Is, dacht ik. Ik heb alle verhalen gelezen en het riep vele emoties in mij los. Ik werd verdrietig, boos, teleurgesteld en blij, bij ieder verhaal een andere emotie. Juist dit vind ik knap als een auteur dit voor elkaar kan krijgen met een verhaal. Het staat dicht bij de werkelijkheid en daarom dus ook dicht bij de mens als individu. Dit boek heeft mij echt verrast. Daarom geef ik het 4****!