Na 17 jaar cel wordt Willie Sutton, de beruchtste bankrover van Amerika vervroegd vrijgelaten, en wordt opgewacht door een verslaggever en een fotograaf die zijn verhaal willen hebben.
De ontmoeting duurt iets langer dan gepland, er volgt een uitgebreide reconstructie van het uiterst boeiende leven van Willie Sutton.

Geinspireerd door de uitspraken van het boekenpanel van DWDD besloot ik dit, op waarheid gebaseerde boek te gaan lezen en daar heb ik geen spijt van, het is een zeer boeiend relaas geworden van een schurk die door het volk als een held op handen werd gedragen.
Steeds lukt het hem weer te ontsnappen uit de gevangenis en als hij begint te geloven dat hij echt uit handen van de politie kan blijven, wordt hij door Arnold Schuster herkent die hem verraad bij de politie, en dat loopt voor hem niet goed af.

Kortom een fantastisch boek.