Heel dun verhaal dat meer teert op de zeer goede flashbacks. Spijtig dat het actuele verhaal zo voorspelbaar is want de verhalen in de achtergrond zijn wel prima uitgewerkt. Niet slecht qua debuut maar zeker geen toppertje. Is inderdaad meer een spannende roman dan een echte thriller. Slechts twee figuren nemen deel aan dit boek, naar mijn gevoelen iets te weinig voor een denderend verhaal. De filmrechten van het boek zijn reeds een feit, mogelijk is er met de film meer spanning te brengen. Een beter uitgewerkt einde had het boek spannender gemaakt. Soms leek het meer een biografie.