Julio en Carol, schrijvers van dit boek, alias Beertje en Wolf besluiten een boek te schrijven over alle parkeerplaatsen die op de snelweg liggen tussen Parijs en Marseille.
Hun VW busje, Fafner genaamd, is omgetoverd tot bushuis en vergezeld ze op hun reis, waarop ze besluiten niet meer dan 2 parkeerplaatsen per dag aan te doen, in de rekenschap dat er ruim 60 parkeerplaatsen zijn, zullen ze een maand onderweg zijn om ervaringen op te doen.

In het begin gedragen de schrijvers zich als echte schrijvers en vinden de taal die het boek moeten vullen erg belangrijk, maar naarmate de reis en het boek vordert wordt het relaas losser en merk je aan hun taal dat ze meer ontspannen worden en wordt het ook steeds prettiger om te lezen.

Aan het einde van het boek komt er toch een droevig slot aan het boek.

Een boek die je meeneemt op reis, en je wordt steeds meer betrokken bij de reizenden, het leest vlot, mede door de illustraties en vele foto's die het verhaal kracht bijzetten.