Na Anna & the French kiss komt nu Lola & de Boy next door . Weer een romantisch boek met een tintje Anna & the French kiss. Anna en Étienne zijn er gelukkig ook. Want Lola vind ik een beetje raar. Gelukkig speelt het verhaal zich af in het mooie San Francisco. Dat vind ik helemaal leuk. Ik vind San Francisco gewoon een leuke stad.
Maar we hebben over het verhaal van Lola en haar buurjongen. Ik kon mij soms wel ergere aan Lola. Ze weet wat ze voelt, maar ze doet er niks aan. Daar kan ik mij echt aan irriteren. Gelukkig zijn Anna en Étienne er om haar bij te staan. Erg leuk dat ze beide ook hier in dit boek zitten.
Het boek zelf lees je echt binnen no time uit. Het verhaal is erg boeiend, maar ook erg voorspelbaar. Dat is natuurlijk wel jammer. Maar ik kan echt smullen van zulke liefdes verhalen.
Wat ik vooral bijzonder vond is de leefomstandigheden van Anna. Haar vader is eigenlijk haar oom. Haar vaders zijn eigenlijk haar ooms. Het klinkt echt erg raar. Maar dat maakt haar situatie wel weer bijzonder en wat origineler.
Ik vind Lola eigenlijk maar een rare meid. Met de kostuums die ze draagt. Ze zal wel erg opvallen, maar ik heb niet echt het idee dat ze super cool is. Daarentegen vind ik Cricket wel echt een heel leuk personage. Go team. Toen ik als eerst de achterkant las dacht ik what?! Gaan ze Cricket spelen? Maar na wat denken o Cricket is een persoon. Een beetje vreemd. Maar ik vind Cricket erg leuk. Vooral technische opleiding wat altijd goed is. En Berkeley, het klinkt al helemaal leuk. Waarom zit ik niet in dat boek.
Ik moet toegeven dat ik Max eerst een best aardige knul vond. Max is echt zo'n rockster. En welke jongen gaat nu elke week naar de schoonouders voor brunch. Dat zegt toch wel wat. Het is niet eens zo'n slecht knul.
Ik vond Lola & the boy next door weer een leuk boek om te lezen! Het was wat minder dan Anna & the french kiss. Maar wie kan er nu tussen Anna en Étienne komen? Zij zijn het leukste stel ever en ik geloof niet dat er een leuker stel kan komen. Sorry Lola, maar ik vind Anna nog steeds leuker!