Ik moest even in het verhaal komen omdat er in het begin niet zo veel gebeurt. Maar dan in één klap ben je verkocht en wil je weten wat er nou allemaal speelt, wie er aan de touwtjes trekt en vooral waarom?
Kan je het jezelf voorstellen om in een ondergrondse silo te leven, op verschillende niveaus. Je weet niet beter dan dat het buiten deze veilige "haven" levens gevaarlijk is.
De vele regels en de kleine toegestane vrijheden maken het onmogelijk om een gewoon leven te leiden.

Juliette brengt verandering door haar nieuwsgierigheid en dat moet ze bekopen met uitzetting in de buitenwereld, waar iedereen vergaat tot stof.
Juliette echter was verraad, leugens en moord op het spoor en had iemand in vertrouwen genomen. Vanaf dat moment gebeurt er veel. De mensen komen in opstand en dat kan het einde betekenen van de Silo.

Een bijzonder goed verhaal met sprekende personages. Dit is het eerste deel van een serie die ik zeker ga lezen. Na de Hongerspelen weer een heerlijke Dystopische science-fiction serie.