n de psychologische thriller Onderbuik – het eerste deel van de serie Het College – staat de verdwijning van Lotte en Sander centraal. Om het verhaal te ontdekken, volg je verschillende perspectieven.

Net door de afwisseling tussen die verschillende perspectieven, maakt dat het boek extra spannend en leest het ook erg snel, al is het in het begin wel wat verwarrend want dan is nog niet duidelijk wat de zwarte pagina’s juist inhouden. Ook door de verschillende scenario’s die aan bod komen, begin je jezelf af te vragen wie iets met de verdwijning te maken heeft en wie niet.

Volledige recensie: https://sterrenregen.wordpress.com/2019/01/27/boekrecensie-onderbuik/