Zoals alle boeken van Kate Morton speelt ook dit boek in verschillende tijden. Tussen 1862 en 2017 speelt het verhaal zich dat voornamelijk plaats vind op het landgoed Birchwood Manor in Engeland. Edward Radcliffe nodigt in de zomer van 1862 een aantal vrienden uit om de zomer in zijn huis te verbrengen. Het begint alles leuk en relax maar eindigt met de dood van een van hen en de verdwijning van de ander. Gedurende het boek lees je de verschillende verhalen van mensen die er bij waren, mensen die daarna in het huis woonde etc etc wat zich waarschijnlijk heeft afgespeeld en kom je stapje bij stapje dichterbij datgene wat er nu echt gebeurd is. Dit blijft tot op de laatste paginas een verrassing en was ook niet te voorzien. Erg goed dus!!!