Ik moet een van de laatste zijn die iets met "Games of Thrones" doet. Ja echt waar tot nu toe nog niets van gezien op TV noch een boek gelezen. Nu dus het eerste boek gelezen. Daar geef sowieso de voorkeur aan, eerst het boek lezen. Wel even wennen aan het enorme aantal personnages, dat wel. Je ontkomt er niet aan om de vergelijking te trekken met de serie Lord of the Rings van Tolkien. Het komt in de buurt maar toch een sterretje minder. Kan niet wachten tot ik deel 2 ter hand ga nemen. Ook daar ben ik misschien wel apart in: niet een hele serie in een keer lezen, maar lekker afwisselen met andere heerlijke boeken. Zo blijft er altijds iets lekkers in het vooruitzct.