In mijn ogen een van de beste jeugdboeken. Maar ook een boek dat leuk blijft om te lezen als je ouder bent. Veel historische feiten, zoals Thea Beckman gewoon is, en goed opgebouwde verhaallijnen en personages. De film van dit boek viel, zoals meestal het geval is, behoorlijk tegen omdat die eigenlijk alleen de 'spannende' stukken uit het boek behandelt, daar waar Thea Beckman er lange 'minder spannende' stukken tussendoor weegt. Verder zitten in de film ook gewoon een paar hele domme tijdsychronisatiefouten.