Het boek brieven aan de duisternis is een mooi, emotioneel en een goed geschreven boek.

Het verhaal gaat over julliet die brieven achter laat bij het graf van haar moeder, en op een dag heeft er iemand op gereageerd.

Het verhaal begon meteen al goed, en las ook heel lekker weg. Ik had wel een momentje dat ik een traantje weg pinkte, omdat ik medelijden had met zowel de duisternis en het grafmeisje.

Het einde is ook ontzettend mooi bedacht, ik had eigenlijk wat anders verwacht, maar dit maakte het ook goed.

Één goede les in dit boek is, luister niet naar roddels en heb geen oordelen over iemand die je niet kent. Je weet niet wat die persoon meegemaakt heeft. Sommige mensen gedragen zich op een bepaalde manier om hun verleden te verbergen en sterker over te komen dan ze daadwerkelijk zijn.