De scene bij de start van dit verhaal is historisch en loopt als een rode draad door het boek heen. De actie speelt een grotere of kleinere rol in gebeurtenissen die op diezelfde dag plaatsvinden in het leven van een aantal NewYorkers. En wiens leven hierdoor voorgoed verandert.

Er zijn drie hoofdverhalen: over twee van oorsprong Ierse broers, over een echtpaar wiens enige zoon is omgekomen in Vietnam, over een alternatief levend, jong kunstenaarsstel en natuurlijk lees je ook over de evenwichtskunstenaar zelf. Verder een scala aan kleurrijke personen om hen heen met ook weer hun eigen verhaal.
De diverse verhaallijnen zijn ingenieus en mooi met elkaar verweven.
Thema’s zijn keuzes, verlies, dood maar ook weer herstellen en opkrabbelen. En dat met de Twin Towers uit 1974 op de achtergrond!

Aanvankelijk boeide het boek me maar matig, ik kon het makkelijk wegleggen wat geen goed teken is natuurlijk. Ik weet niet meer goed waarom en wanneer maar het kantelde en het verhaal pakte me uiteindelijk toch volledig en sleepte me mee. New York in….

Citaat uit de Volkskrantrecensie:
‘Het is bijna alsof de ludieke actie van een eigenwijze Fransman al in 1974 de kwetsbaarheid van de torens en daarmee van heel New York blootlegde’


En deze wil ik nu ook zien!
window.addEvent("domready", function(){var FO1310642986 = { movie:"http://www.youtube.com/v/EIawNRm9NWM", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1310642986, "divID1310642986");});