Dit zijn de woorden van onze politieagent, Lou Boldt, aan een jongen die hem helpt bij het oplossen van een serie moorden. Juist, een seriemoordenaar houdt een stad , Seattle, in zijn worggreep. Het verhaal bevat alle elementen om een zeer, zeer goed verhaal te zijn met een mooi einde.
Op onovertroffen wijze vermengt de schrijver de harde realiteit met momenten van menselijke warmte(zie titel). Een zinderend verhaal vol spanning, geschreven in een adembenemend tempo(kaft). Deze twee zinnen omschrijven zeer juist het boek. Ik zou het niet beter kunnen.
Een aanrader.