Over dit verhaal kun je veel vertellen, maar sommige dingen moet je toch echt zelf lezen. Zoals de brute groepsverkrachting. Als je het leest, dan stokt je adem. Natuurlijk is dit boek fictie, maar laten we eerlijk zijn: zulke gebeurtenissen komen echt voor in de wereld. De pijn die Emma met zich meedraagt zal ze levenslang voelen. Linda Jansma heeft dat treffend omschreven. Je leest dat Emma langzaam weer mee wil draaien met de maatschappij, maar toch huiverig blijft. Aanrakingen en zelfs knuffels van vrienden voelen aan als een bedreiging.

Ik vond ‘Vrij spel’ heel spannend. Vooral onderhuidse spanning. Ik sloeg GTST over en ging zelfs een uur eerder naar bed, terwijl ik niet zo graag vroeg naar bed ga. Maar ik wou weten hoe het verder ging met de familie Overmars. En Linda schrijft gewoon zo ontzettend goed, ze wordt gewoon steeds beter.

Volledige leeservaring staat op mijn blog