Onvoorstelbaar dat dit boek geen herdruk krijgt. Het verhaal zit haarscherp in elkaar en geeft op 'veilig' terrein -de hoofdpersonen verkeren namelijk in de hemel- inzage in het alom-heersende conflict van dit moment. Maar wat blijkt, van alle tijden! Ayaan, haar nicht Ayda en haar vriend de vermoorde Theo van Gogh vechten hun onvrede uit. Wallada, een liberale moslimprinses uit het Al-Andalus van de elfde eeuw, brengt met zachte hand de boze tegenstanders tot elkaar. Het verhaal loopt goed af. Het is aan ons hoe het nu verder gaat. Het mooie is dat dit verhaal met veel humor en herkenbare dialogen in elkaar is gezet. Ondertussen heb ik ook haar tweede boek gelezen: De man die alles achterliet. Weer zo'n mooi, invoelend boek, maar een compleet ander verhaal.