Mijn eerste gevoel was "Get on with it"de hoofd personen Sophie en Vito;'s romance is duidelijk van af het begin van hun ontmoeting, en dat stoorde mij, ik had het al door en och ging Rose er op door.

Gellukig herpakte ze zich met het boek en hield me vast , vanaf de helft werd het verhaal zeer fijn om te lezen en werd de romantiek aangenamer en merkte ik Rose haar scrijfstijl.

Ik puzzel niet vaak mee , maar bij dit boek zeer zeker wel.

Rose verstopt hintjes in de pasages van de moordenaar die een thriller fan er zal uit pikken en allemaal aan het einde van het boek als en boederige puzzzel in mekaar vallen. '

het einde voelde een beetje "hollywood"aan en deed me ook denken aan een stukje uit sin city , en dat is niet een belediging.

Zeker een aanrader voorde koude winterdagen, na de helft van het boek kon ik het lastig neer leggen en heb het in 1 ruk uitgelezen, omdat ik gewoon moest weten of ik gelijk had en wat er zou gebeuren, niet veel schrijvers weten dat in mij op te wekken .