Een heerlijk boek om te lezen, waar je met een noodgang doorheen vliegt.
Lekker makkelijk om te lezen en gewoon een lekker gezellig boek.
Bovendien is het eiland Curacao zo beeldend beschreven, dat ik mij daar weer waande in de leuke stad 'Willemstad" met die gemoedelijke sfeer.
Ik vind het een goed thriller debuut van deze schrijfster, al is het thriller gehalte vrij laag. Dat kon mij er niet van weerhouden om het boek met de grootste plezier in een paar uurtjes uit te lezen. Ik ga zeker een evt. volgend boek van deze schrijfster lezen. Lekker boek en voor mij 4* waard omdat het bleef boeien en ik het in één adem uitgelezen heb!Dit is echt zo'n heerlijk vakantie/strand boek!