Bloedbanden is het verhaal van Melanie die door omstandigheden op zoek gaat naar haar echte ouders. Hierbij stuit ze op vele familiegeheimen. Is iedereen wel wie ze zeggen te zijn.

Cover
De cover beeld een foto uit die verteerd word door vlammen. Deze foto word verschillende keren vernoemd in het verhaal. De manier waarop de cover is opgemaakt kan men perfect asocieren met het verhaal.

Plot
Na paar pg's zit men al direct in de actie. Dit roept dan ook de bekende vragen op. Wie wat waarom en wanneer. De details komen redelijk traag naar boven en er zijn nogal wat zaken die toch wat onverwachts opduiken. Naarmate je het einde van het boek nadert word het tempo van de verwikkelingen opgedreven.
Doorheen het volledige verhaal blijft de moord op Meagan de rode draad.

Doorheen het verhaal krijgen de karakters niet enkel actie te verwerken maar is er ook het aspect van een ontluikende liefde,maar ook het verwerpen van een kind omdat deze homo is.


Karakters
Er is een verscheidenheid aan karakters die aan bod komen. Hun manieren van denken en omgaan met emoties worden perfect omschreven. Ze krijgen dan ook redelijk wat te verwerken.

Slot
Het slot bevat verrassende elementen die sommige gebeurtenissen in een ander licht plaatsen.
Alle vragen worden ook beantwoord en het laatste hoofdstuk is een uitloper waar de opgebouwde spanning losgelaten word.