Surf! gaat over de 15-jarige Sam. Hij is samen met zijn zusje en moeder nog maar net in Cornwall komen wonen. Al meteen ontmoet hij Jade. En Sam ziet Jade wel zitten, sterker nog, hij gaat leren surfen omdat Jade van surfen houdt.
Ondanks dat ik erg van het boek heb van genoten, vond ik het begin nogal apart. De eerste indruk van Jade vond ik vreemd. Ook maakte Sam voor mijn gevoel te snel vrienden.
Al vanaf de eerste bladzijde zit je meteen in het verhaal. Ook is alles duidelijk beschreven, dit heeft ervoor gezorgd dat het lezen echt vlot gaat. Ik had dan ook niet verwacht dat ik Surf! zo snel uit zou hebben.

Door Surf! heb ik nog meer zin in de zomer gekregen en zou ik zelfs een paar surf lessen willen nemen!