Wolkers schrijft prettig. Ook dit boek, een van zijn eerdere verhalen. In het begin wist het verhaal mij niet direct te boeien maar naarmate ik verder las, raakte ik meer gefascineerd. Eric van Poelgeest is de hoofdpersoon van Kort Amerikaans, maar ik vind het geen fijn persoon. Alleen al het feit hoe hij met zijn vriendinnen omgaat, Ans en later Elly. Het gedeelte waarin het overlijden van Eric's broer wordt beschreven en over zijn thuissituatie vond ik heel mooi beschreven.
Kortom: ik vond het boek zeker niet tegenvallen.