Voor Not Just Any Book mocht ik In mijn bloed van Milou van der Will lezen en ben hier zeer mee verrast.

Wat een schitterende Benthe Berg thriller van Milou van der Will. Waar het verhaal precies om draait, staat bij veel recensies uitgebreid omschreven, daarom wil ik hier "mijn" bevindingen graag meedelen.

De meeste thrillers zijn mooie verhalen die op een gegeven moment spannend worden. Dat is bij "In mijn bloed" geenszins het geval. Het is vanaf het begin tot eins super spannend. Ik had telkens het gevoel de "ware" dader op het spoort te zijn, doch Milou wist me telkens op het verkeerde been te zetten. Het verhaal krijgt steeds een andere wending.
Sommige stukken zijn zó spannend geschreven dat mijn hart in mijn keel bonkte. Je komt af en toe bijna in ademnood.

Haar schrijfstijl is heel prettig en kleine hoofdstukken die vlot geschreven zijn. De hoofdfiguren zijn goed en naar de plot toe professioneel uitgewerkt. Ze heeft de gevoelens van Benthe heel goed omschreven voor wat betreft het misbruik van haar dochtertje.

Een geweldige thriller die maar één minpuntje heeft, hij beroofd je van je nachtrust en is véél te snel uit.
Niets dan lof voor deze nog vrij jonge schrijfster die nu al een hoge plaats op de ranglijst heeft veroverd.
Een boek dat ik aan al mijn vrienden en kennissen thrillerliefhebbers zal aanbevelen en voor mij zéker ***** sterren waardig