Al een lange tijd lees ik elke zaterdag de columns van Hugo Borst over zijn moeder. Toen bekend werd dat er een boek van zou komen wist ik dat ik die moest lezen. Vooral omdat ik werkzaam ben als verzorgende op een kleinschalig wonen voor dementerenden en dat mijn interesse in deze ziekte ligt.

Hugo schrijft op een nette, respectvolle manier over zijn moeder. Je leeft enorm mee met het gezin Borst.
De foto's die in het boek zitten vond ik fijne aanvulling.

Het boek is uit, maar de columns blijf ik zeker nog lezen.