een goed uitgewerkt boek waar ongetwijfeld flink wat juridische research voor gedaan is waardoor het zelfs bijna een waargebeurd verhaal lijkt en dat alleen al geeft het boek "inhoud".

Juist omdat het "vertelt" wordt door meerdere personen, dus vanuit meerdere perspectieven belicht, maakt dat het boek nog boeiender.

Het is niet alleen spannend maar zeker ook ontroerend. Hoe ver ga je in je moederliefde? Er zit nog een verrassende ontknoping op het einde, die er wat mij betreft zeker niet in had gehoeven.