Ik verwachtte een chicklit maar dat is dit boek zeker niet. Wat een verhaal. Je leest mee met het leven van de 40 jarige Niki die onverwacht zwanger raakt. Er volgt een tijd met veel emoties en de keuze of ze het kindje wil houden. Niki ontdekt dat ze veel fijne vrienden en familie heeft die er voor haar zijn in voor en tegenspoed. Er volgt een miskraam. Wat haar leven wederom op de kop zet. Maar ze vecht door. En mede door de liefde die ze heeft gevoeld maakt ze belangrijke keuzes. Het verhaal raakte me nog meer omdat ik zelf ook zwanger ben.