Ik begon aan deze serie nadat ik de samenvatting had gelezen. Ik had niet echt een idee wat ik kon verwachten. Het zijn dikke boeken en hoewel veel lezers dat tegenhoud, kies ik juist meestal voor de dikkere boeken, dat dit van een Nederlandse schrijver is, zorgde ervoor dat is het toch graag wilde lezen.

Al na de eerste hoofdstukken zat ik helemaal in het verhaal en had ik moeite het boek weg te leggen. Het duurde dan ook niet lang voor ik ook de volgende delen had gelesen en in de kast had staan.

Het is een intrigerend verhaal die met sommige dingen wel doet denken aan Harry Potter, maar dat absoluut niet af aan het verhaal.
Hidee van dat je een andere universiteit in de gewone hebt zitten en dat je naar beide voor lessen gaat, vind ik leuk bedacht en trekt mij aan. Alle personages waaronder het h9ofdpersonage Alexa, zijn erg goed uitgewerkt en ook levensecht neeregezet. De details die in het verhaal zitten zijn erg goed uitgewerkt en de vragen als hor het kan dat niemand weet van het bestaan van de magiërs worden ook echt beantwoord, iets wat ik zelf erg fijn vind en het draagt bij bij een zo realistisch mogelijke beeld te krijgen van de magiërs en hun wereld.