MENING



Ik heb dit heerlijke tweede deel gelezen van deze reeks. Ook dit deel was weet erg leuk. Vol romantiek humor en spanning. America heeft het gehaald tot de laatste zes deelnemers. Helaas blijft de keuze tussen Maxon en Aspen voor America heel erg moeilijk. Ze weet nog steeds niet voor wie ze zal kiezen. Zou ze wel goed genoeg zijn om prinses te zijn of heeft ze toch liever haar oude leven terug?

Ook dit deel vond ik erg leuk om te lezen. Soms een klein beetje voorspelbaar, maar ik vond dit niet storend. Het verhaal sluit goed aan op het eerste deel "De Selectie" en de groei van de karakters is duidelijk en goed beschreven. Ik kon me ook in dit deel goed in leven in de karakters en het verhaal , had daardoor ook weer moeite om het boek weg te leggen. Wou weten hoe het verder ging.

Het boek zelf heeft een hele mooie kaft en pas heel erg goed bij het verhaal en sluit mooi aan op het eerste boek. De hoofdstukken zijn niet te lang en lezen lekker weg. Het boek heeft 256 bladzijden, persoonlijk vind ik dit aan de weinige kant.

Na dit leuke romantische en spannende deel ben ik zeer benieuwd naar het derde deel van deze reeks. Ik zal dit boek echt aanraden onder de Young Adult lezers.



STERREN
Ik geeft dit boek ☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA