Dit verhaal gaat over Sara die kort na nieuwjaar met haar vriend breekt
omdat ze zich niet gelukkig voelt in die relatie. Dan komt ze alleen te staan, haar 2 vriendinnen Nathalie en Lois zijn ook single en dat is iets waar ze samen kunnen over praten, ze gaan ook samen uit.
Sara maakt heel veel mee, komt van de ene relatie in de andere.
Nieuwe relaties lopen niet zoals verwacht. Het plezier van uitgaan wordt beschreven maar ook de gevoelens van telleurstelling bij een mislukte relatie komen naar boven.
Het enige dat mij misschien wat stoorde is het feit dat ze weinig respect heeft voor haarzelf en haar lichaam (schaamteloos, en licht zedig),
ze gaat nogal snel van de ene relatie naar de ander zonder zichzelf de kans te geven om te herstellen van de emoties.

short stories of a single girl heeft mij verrast, omdat ik eigenlijk een soort dagboekverhaal had verwacht.
Maar eigenlijk zijn het gewoon korte stukjes zodanig aan elkaar geschreven tot één verhaal.
Vlotte schrijfstijl, heel gedetailleerd zodat je gemakkelijk in het boek meeleeft.
Het is ook geen dik boek dus perfect als tussendoortje of om in vakantiestemming te komen.