Ik was zo benieuwd naar dit boeknaar omdat hij op Hebban vergeleken werd als het familieportret, de bakkersdochter en de nachtegaal. Deze heb ik allemaal gelezen en van het begin tot eind van genoten. Dus ik kon niet wachten om ook dit boek te lezen.
Maar na het lezen van dit boek vind ik het zelf onterecht,om in dit rijtje opgenomen te worden.
Het is een schiterend boek welke het verhaal verteld over de zoektocht naar het verleden nav een geschonken schilderij waarvan zowel de gever als de schilder onbekend zijn.
Het boek blikt regelmatig terug naar het verleden, welke het liefdesverhaal verteld van een duidse soldaat in een Amerikaans kamp die verliefd wordt op een Amerikaanse vrouw. . En ook de zoektocht naar de familiegeschiedenes van een jonge vrouw. Die zelf ook voor moeilijke keuzes heeft gestaan en het verdriet wat hierbij kwam kijken.
Het verhaal is schitterend geschreven. Het is een prachtige roman geworden. Zeker een aanrader! (en wanneer je niet van een oorlogsroman houd, kan je deze gewoon lezen hoo!)
(maar waar de kaft op slaat is me een raadsel! Dus daar niet op af gaan!)