Na een aantal bladzijdes was ik al helemaal om. De eerste zin sprak mij gelijk aan:
‘733 dagen nadat mijn moeder is overleden, 45 dagen nadat mijn vader zich heeft laten strikken door een vreemde die hij op internet heeft leren kennen, 30 dagen nadat we vervolgens ineens naar Californië zijn verhuisd, en slechts 7 dagen nadat ik ben begonnen als derdejaars op een splinternieuwe school waar ik helemaal niemand ken, ontvang ik een e-mail.’
Deze zin geeft eigenlijk ook een beetje aan waar het boek overgaat. Die e-mail komt van iemand die zich Iemand Niemand (IN) noemt. Hij biedt aan om Jessie’s virtuele gids te worden. Ze begint steeds meer naar zijn berichtjes uit te kijken. Toch is de grote vraag wie is deze anonieme jongen waar ze een beetje verliefd op begint te worden.

Lees verder op mijn site!
https://hiekeblog.wordpress.com/2016/07/25/een-perfect-boek-voor-de-zomer/#more-173