Matt King is een nogal saaie advocaat die is getrouwd met de altijd in de weer zijnde Joanie, die elkaars tegenpolen lijken te zijn, uit het huwelijk zijn 2 dochters geboren, Scottie , 10 jaar(genoemd naar de vader van de moeder)en Alex, 18 jaar, die verkering heeft met de uiterst merkwaardige Syd.
Op een fatale tocht met een katamaran wordt Joanie weg geslingerd en raakt in coma waar ze niet meer uit zal komen, de familie komt nader tot elkaar, Alex sluit weer aan nadat ze het huis had verlaten na een heftige ruzie met haar moeder, die vreemd ging met een makelaar en dat komt nu ook tot uiting; alsof het drama zo nog niet compleet is, blijkt dat Brian Speer (de man waarmee Joanie vreemd ging) ook nog bemoeienis heeft in de verkoop van een enorm erfgoed van de Kings, waarvoor Matt de eindverantwoordelijke is van de familie voor de verkoop.
Terwijl de laatste dagen van Joanie's leven doorlopen, besluit de familie op zoek te gaan naar Brian Speer.
Uiteindelijk blijkt hij ook een gezin te hebben en zo komt het tot merkwaardige voorvallen die leiden tot een grotere hechtheid van het gezin, maar tevens tot een geweldig boeiend verhaal, wat is doorspekt met heerlijke humor.

Wat een fantastische roman is dit boek van Hemmings, je voelt je bijna een gezinslid van de familie King met alle problemen die er bij horen.

TOP