“Het Huis aan de Sont” Dolores Thijs

De schrijfster Dolores Thijs heeft een toevallige ontmoeting met de huishoudster van landgoed Rungstedlund. Het landgoed van Karen Blixen, de schrijfster van “Den afrikanske Farm “( In het Engels verfilmd als “Out of Africa”).
De huishoudster Caroline Carlsen die nog steeds op het landgoed woont, geeft aan Dorores Thijs een fascinerend tijdsbeeld over het leven Karen Blixen, en haar wonderlijke wereld.
Het boek beschrijft Caroline’s kennismaking met de Barones en haar werk als hoofd huishoudelijke dienst op het landgoed. Veel aandacht is in het boek over de relatie tussen haar Caroline’s zoon Nils en de Barones. De Barones die zelf geen kinderen heeft en deze ook niet kan krijgen, heeft een te moederlijke belangstelling voor de zoon van de huishoudster. De relatie gaat zelfs zo ver dat ook de Barones vergeet dat, zij niet de werkelijke moeder van Nils is.
Na het lezen van “Het huis aan de Sont”. Het echte leven van de schrijfster en Barones Karen Blixen jaren op het landgoed Rungstedlund is mijn nieuwsgierigheid gewekt. Nu wil ik ook het beroemde boek lezen van Karen Blixen : “Den afrikanske Farm”, want wat is er gebeurt in Afrika?
Dit boek “Het huis aan de Sont” is een aanrader. Dolores Thijs heeft een goed en mooi verhaal geschreven over een opmerkelijke Deense vrouw: Karen Blixen.