Deel 2 begint waar deel 1 bij was geëindigd. June en Day zijn op de vlucht en zoeken hulp bij de patriotten. Ze sluiten zich bij de patriotten aan in ruil voor medische hulp en Eden vinden moeten meedoen met een aanval op de nieuwe Elector. June moet zijn vertrouwen winnen en hem in de val lokken, Day moet de Elector vermoorden om een revolutie te ontketenen. Maar June denkt dat er iets niet klopt aan de leider van de patriotten en dat word als maar groter als ze de Elector leert kennen.

Net als deel 1 Legend is Wonderkind ook een top boek. Het leest erg lekker en het verhaal blijft je interesseren. Ook zijn de personages helemaal niet storend.