Ayesha Ryder werkt als wetenschappelijk onderzoekster in Londen bij criminele zaken die gerelateerd zijn aan het Midden Oosten verleent ze hand en spandiensten bij Scotland Yard. Scotland Yard laat Ayesha komen bij een moord. De man Evelyn Montagu is een zeer goede vriend van Ayesha. Om uit te zoeken waarom Evelyn is overleden gaan Ayesha Holden en Bryan op onderzoek uit. Dit onderzoek is een race tegen de klok met veel tegenslag maar met als doel dat Palestina en Israel op goede voet komen te staan zodat er een toekomst mogelijk word gemaakt zonder gevechten maar met democratie.