Zoals Roy Grace aan het zoeken is naar Sandy, zo zoekt Jack Caffery naar zijn broertje Ewan... Een rode draad door deze serie. Dit keer zoekt Caffery naar de baasjes van een hondje dat hij via 'De Wandelaar' in handen heeft gekregen. Een hondje met een kreet om hulp aan zijn halsband. Tegelijkertijd lezen we een psychologisch machtsspel in een huis waarin de baasjes gevangen worden gehouden. Waarom? En is alles wel wat het lijkt?
De verhaallijnen wisselen snel af. Meer en meer kom je achter de ware toedracht. Spannend, spannend en nog eens spannend! Het einde was toch nog onverwachts. Een aanrader in deze serie!