Cover
De bomen op de cover beelden het bos uit in Zweden zoals het door velen herkend word.
Wat voor een twist op de cover zorgt is dat de bomen dwars staan tov de titel. Dit heeft een
andere dimensie aan de cover.

Plot
Het plot is spannend geschreven en leest ook zeer vlot. De verschillende verhaallijnen zijn goed volgbaar en deze komen dan ook later in het boek samen.
De spanning stijgt wel naarmate we dichter bij het einde komen van het verhaal.

Verhaal
Het verhaal start met een episode die direct al bekende vragen oproept. Wie, wat,waar en vooral waarom. Er zijn vele geheimen die stilletjesaan naar de oppervlakte komen. Het eiland Elandsoog blijft een steeds terugkerend element doorheen het volledige boek.
In de omschrijving van de natuur mocht nog een tikkeltje meer in detail getreden worden.

Personage's
Er passeren redelijk veel personages de revue. De hoofdpersonages zijn allemaal zeer diep uitgewerkt. De randpersonages zijn dit niet ,maar dit stoort niet voor het verhaal.
Er is een personage die er evenwel uitvalt en wat onnodig aandoet voor het verhaal.
De lezer leeft echt mee met het hoofdpersonage Christian in zijn zoektocht naar de waarheid en zijn strijd voor het eiland.

Slot
Het einde komt niet echt verrassend over. De attente lezer kan dit einde al van ver zien aankomen.
Alle vragen worden weliswaar volledig beantwoord en alle losse eindjes worden vastgezet.

Conclusie
Een goed geschreven verhaal met een ,te voorziene, einde die alle vragen oplost.