Het verhaal begint lekker, met een scenario. Vanuit dat bouwt de schrijver het verhaal op, zowel in het heden als het verleden.
Het verhaal kabbelt rustig voort, wat het soms wel wat langdradig kan maken voor mijn gevoel. Veel politieke spelletjes, soms wat interessanter dan anders, maar ik ben daar niet zo weg van in een boek.
De schrijver zet de personages wel goed en duidelijk uitgewerkt neer. Het verhaal leest prettig, en het plot is ook goed uitgewerkt. Maar het boek is door het vele gekabbel niet echt spannend. Dat kan een voordeel zijn, dat maakt het psychologisch erg sterk. En dat is ook prettig. Toch hoop ik dat zijn tweede boek, die ik wel zeker wil lezen, wat spannender wordt.