Dit is mijn 2de boek dat ik van haar las. En ik heb nu wel spijt dat ik de vorige nog niet heb gelezen. Het verhaal kan je ook apart lezen. Het moet niet in een reeks gelezen worden. Pitta gaat over een meisje dat wordt ontvoerd en vermoord. Rani en haar team wordt er op ingezet om die moord op te lossen. Tijdens de moord heeft Rani ook nog relatie problemen met haar man. Ondanks de zorgen van haar man zet ze alles in om de dader te vinden en in te rekenen. Het is wel leuk om in je omgeving mee te kunnen lezen. Sommige plaatsen ken ik of ik ben er al eens geweest. Zo maakt het verhaal nog beter 4'5/5 *
Super verhaal Sterre :)