Heel fijn om een feel good boek te lezen.
En vooral over een thema dat zich lang geleden afspeelde. Wat prettig lezen was, is dat de oorlog op de achtergrond speelde.
Veel respect heb ik voor de vrouwen in dit verhaal ( Lizzie, Abigail , Martha , eliza) die het toch maar alleen moeten rooien, zonder mannen.
Met vriendschap en loyaliteit komen ze een heel eind.
De aandacht wordt vanaf het begin goed vastgehouden en je wilt dus graag weten hoe het verder gaat. Het leest erg gemakkelijk.
Mijn verbeelding ging met mij op de loop . Hier had ik echt het idee dat ik meeliep in een film.
Vooral de keuze’s die in het verhaal gemaakt moeten worden, worden heel goed opgebouwd en uiteindelijk is alles duidelijk.

Het boek leest heel gemakkelijk en ontspannen, en het is voor een moeilijk periode een heel mooi verhaal geworden .
Daarom geef ik dit boek vier sterren