Kan eigenlijk wel zeggen dat Karen Rose me nog nooit teleurgesteld heeft. Zo langzaam aan vind ik haar (samen met Karin Slaughter) toch wel de beste schrijfster die ik ken. Haar boeken staan vol van de spanning maar met regelmaat krijg ik tijdens het lezen ook een brok in mijn keel van de manier waarop ze gevoelens van personen over kan brengen. Ik heb genoten van Stevie Mazzetti en Clay Maynard. Ik denk dat de nieuwe personen in dit boek (Sam en Ruby) misschien wel in aanmerking komen voor een nieuw boek!
Nog iemand tips voor soortgelijke boeken? ik hou me aanbevolen.