Vriendinnen tot in de dood is mijn eerste Joy Fielding, maar zeker niet mijn laatste! My goodness, wat een fan-tas-tisch steengoed boek! Zijn alle boeken van Joy zo boeiend geschreven? Ik zou willen, dat ik iedere week zo'n boek las, zég! Het boek gaat over 4 vriendinnen met ieder hun eigen problemen die ze met elkaar delen, waardoor ik even dacht in een chicklit verzeild te zijn. Toch voel je op iedere bladzijde heel sterk het beklemmende broeïerige sfeertje en heeft het boek ook zeker diepgang. De karakters van de vrouwen zijn diep uitgewerkt en hierdoor leef je helemaal mee in hun levens. Een boek over vriendschap, vertrouwen en liefde. Ik denk dan ook, dat het labeltje 'Psycholische thriller' zeker gepast is bij dit boek. Echt een aanrader!