Ik vond dit een erg mooi boek. De brieven van Edith vond ik het meest interessant; ze bieden een kijkje in de gedachtenwereld van de mensen in 1934/1935. Naast de brieven wordt het verhaal verteld van Margaret en Jessie, 2 zussen in 1977 die te maken krijgen met een familiecrisis. De paralellen tussen de brieven en de levens van met name van Margaret zijn duidelijk; evenals het feit dat de moraal in al die jaren niet is veranderd..... Jammer alleen dat de mannen in het verhaal het er maar bekaaid vanaf brengen.