Dit boek is simpelweg geweldig gruwelijk (én) goed! Je herkent meteen de vlotte schrijfstijl van Sterre Carron. Nieuw was wel de twee verschillende tijdlijnen en het ik-perspectief in dit boek. Dit stoorde helemaal niet en liep naadloos in elkaar over! Je ziet duidelijk dat er heel erg goed over dit boek is nagedacht en hoe ze het kon laten kloppen, en naar mijn mening heeft Sterre Carron dit weer prachtig gedaan!
Ik heb ook gehoord dat Sterre's boeken met elk boek beter en beter worden en kan dit alleen maar beamen! Ik ben nu razend benieuwd naar Carta, waarvoor ik morgen (opnieuw) naar de boekhandel ga spurten!