Angststoornissen zijn er velen, Marjolijn van Kooten schrijft in Schijtluis openhartig over haar leven met haar angststoornis. Het is zo concreet en onomwonden geschreven dat de 'strijd' van het leven met een angststoornis goed voelbaar wordt en de zwaarte ervan erg dichtbij komt. De 'volheid' van het schrijven put zelfs een beetje uit. De dagboekfragmenten en verschillende bijdragen van BN'rs komen het geheel ook zeker ten goede. Tot slot hoop ik echt dat dit boek een steentje bij kan en zal dragen aan de acceptatie van en het begrip voor toch zoveel mensen met een psychische, in dit geval angst, stoornis!!