Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen.  Tsja, wat kan ik nu nog toevoegen aan al die onderstaande reacties (die tesamen genomen toch wel een goed beeld schetsen van dit boek)?

Het begin was wat taai idderdaad, het middenstuk spannend, het einde weer wat voorspelbaar (eind goed al goed), maar okee, het zit allemaal wel kunstig in elkaar dus vormt het toch weer een geheel.
Maar toch, ik zal bij zijn volgende boek niet gelijk naar de winkel rennen, ik wacht liever tot ik hem ergens goedkoop op de kop kan tikken ofzo want op de één of andere manier is het toch wel allemaal wat veel van hetzelfde. Wellicht dat als hij in zijn volgende boek eens wat andere dan zijn geijkte elementen gebruikt het weer eens een verfrissend verhaal wordt.

Dit is trouwens wel het eerste boek wat ik gelezen heb achter de laptop (moest zoveel googlen) met als gevolg wat waterige oogjes en muisarm. Wellicht dat dat mijn mening beinvloed

Eigenlijk 3,5 duim maar toch maar afgerond naar boven.