Ik had eerst deel 2 gelezen. Toen die uit was ben ik zo ongeveer naar de bieb gerend om deel 1 te zoeken. Mijn dochter van 9 vond hem voor me.

Eenmaal aan het lezen vroeg mijn dochter (ja, die van 9!) Of ze het boek na mij mocht lezen. Ik zat nl steeds te lachen. Dat wilde ze ook wel. Toen ik het boek vanavond uit las zei ze dat ze een leuk kado voor me wil kopen: "dan koop ik deel 3 voor je mam. Dat is die groene"

Ik denk dat een schrijver geen leuker compliment kan krijgen.

Een super leuk boek. Je moet hem niet on openbare ruimtes lezen. Dan gaat mensen je vreemd aankijken.

Inmiddels droom ik trouwens ook van zo'n leuke zus.