Wat een prachtig debuut! Ik werd eigenlijk meteen helemaal gegrepen en meegesleurd in het verhaal....
Heerlijk om te lezen, ontzettend spannend maar veel meer ga ik er niet over verklappen want het is een absolute aanrader om het boek zelf te lezen.
Goed, ik zal 1 klein detail vertellen:
Er komt (een klein stukje) Münchhausen by Proxy ( afgekort: MbP) in voor en dat herkende ik (als ervaringsdeskundige) nagenoeg al meteen. Bij de eerste beschrijving kon ik haarfijn aanvoelen dat het inderdaad over MbP ging.....alleen daarom al wil ik een groot compliment aan Mariska Overman-Bruntink geven! Ik ben een absoluut fan!
Ik zat nog even te twijfelen hoeveel "waardering sterren" ik wilde geven omdat het tweede boek: "Voltooid" misschien zelfs nog beter is.....maar ik vind 4 sterren echt te weinig, daarom een overtuigende 5 sterren voor dit debuut!
Ps. wanneer komt de derde uit?
Liefs Nina