Waar heeft dit talent al die jaren gezeten? Wat een ongelooflijk sterk verhaal! Het verhaal wordt geschreven vanuit verschillende personages, waardoor je in het begin niet goed weet waar alles naartoe leidt.. toch ben je meteen opgezogen in het verhaal en wil je er het fijne van weten. Beetje bij beetje vallen alle puzzelstukjes in elkaar, maar niets is wat het lijkt. Een spannende verhaallijn, intrigerende personages en een rollercoaster van emoties. Dit is een topper van formaat. Pat is een super getalenteerde vrouw die hopelijk nog veel boeken zal uitbrengen.. Graag meer van dit!