Een bijzonder verhaal waarin de auteurs de lezer er op een directe manier bij betrekken. Het verhaal is creatief vormgegeven. Drie verhalen worden tegelijkertijd verteld. Dat van de hoofdpersoon, een toekomstige ontmoeting en de geschiedenis rondom De Nachtwacht. Op een leuke en speelse manier informatie gekregen over de Nederlandsche geschiedenis. Het boek is toegankelijker dan "De lieveling van de zee" geschreven door hetzelfde koppel. Ook na het lezen van "No flash" opnieuw nieuwsgierig naar andere boeken van deze schrijvers.