Horace is het pleegkind van het inmiddels oudere echtpaar Reese, die een ranch met schapen runt, na verloop van tijd blijkt Horace van onschatbare waarde om de ranch te behouden zoals het nu loopt.
Horace heeft echter zijn zinnen gezet op een bokscarriere en hij daalt af naar de stad, hij is redelijk succesvol als bokser maar hij kan het geluk niet vinden die hij op de ranch wel had, zijn trots en schaamte weerhouden hem van een terugkeer, maar de familie Reese wil koste wat het kost hem terug krijgen op de ranch.
Een prachtige roman met een heftig plot, ik weet niet hoe ik het moet uitleggen, maar Vlautin weet de lezer het gevoel te geven om zowel in de huid van Horace als van de familie Reese te kruipen, heel mooi.