Carlo en Lizette hebben de condooms weggegooid want ze gaan zich voortplanten.
Ze hebben er goed over nagedacht en vinden het spannend.Na een jaar is Lizette nog steeds niet zwanger en besluiten ze naar de gynecoloog te gaan.Er volgen onderzoeken,vragenlijsten, contrastfoto ,zaadonderzoek.
Lizette krijgt hormoontabletten maar er volgt geen zwangerschap.
Dan volgen er andere medicijnen voor iui maar ook dat leverd niet het gewenste resultaat.
Uiteindelijk starten ze met ivf behandeling.
Carlo beschrijft hun verhaal zo goed alsof het lijkt dat je soms naast hun zit in" de spreekkamer".
De emotie's de liefdevolle momenten maar ook de humor en zelfspot ontbreekt niet.Een heel bijzonder boek,het heeft bij mij in ieder geval een diepe indruk achtergelaten.
Een mooie quote vind ik :Seks op commando lijkt leuk tot je er zelf het slachtoffer van wordt.