Na een zeer spannend deel 1, begonnen aan deel 2.
Ook hier weer voldoende actie naar aanleiding van de kidnapping van Evan Smoak. Er gebeurt meer dan genoeg. Ondanks de vele personages leest het boek makkelijk en goed weg. Op een gegeven moment wil je niet meer stoppen. Elke keer deed ik mezelf de belofte om na dit hoofdstuk te stoppen. Maar door de vlotte schrijfstijl lees je door.
Laat deel 3 maar komen!

Waarschijnlijk kun je dit boek lezen zonder Orphan X gelezen te hebben, maar je begrijpt bepaalde delen dan misschien niet. Uiteindelijk kom je er wel achter, maar dan wat verder in het boek.