Christopher Plum en het zwaard der wanhoop / Tamara Geraeds

De donkere cover geeft je al de kriebels en dan die bange blik van Christopher!brrrrrrrrrrr

Het verhaal begint met een blik in het dagelijks leven van Christopher die gepest wordt door 3 meisjes en er niets tegen kan doen, alleen maar wegrennen, ook thuis heeft hij het te stellen met een niet zo lieve zus.
Wanneer hij boven in zijn kamertje aan zijn bureautje in slaap valt begint het grote spannende avontuur! Hij blijkt geen gewone jongen te zijn maar eentje met een speciale gave.
Het verhaal sleurt je mee in een opeenvolging van rare, gekke en spannende gebeurtenissen waardoor je soms op het puntje van je stoel gaat zitten.
Een te gek boek!! Benieuwd naar het volgende spannend avontuur van Christopher Plum.

Vijf sterren!!