Heerlijk pakkende spannende thriller, die werkelijk op een tempo loopt dat je het verhaal maar niet kunt wegleggen. Opvallend is de afronding: drie personages met sluitende hoofdstukken, waarin je toch nog wat verrast wordt, en daarin ligt nu juist de kracht dat je met een tevreden gevoel de achterkaft op de voorgaande bladzijden drukt, het boek nog even gesloten in je hand vast houdt en denkt, ja.
De dingen die we allen met ons meedragen, geheimen van klein tot groot goed uitgewerkt met de persoonlijke motieven maakt het ook inhoudelijk een interessant verhaal, maakt dat de diverse karakter goed uit de verf komen. Genoten en zeker nog titels te veroveren van deze schrijfster.