In de wereld volgens Bob kom je weer in het leven van Bob en James. Dit is het tweede boek over Bob en James. Nadat ik het eerste deel gelezen had, was ik nog niet klaar met Bob en James, ik wilde meer over ze weten. Ik hoopte dat met dit boek te kunnen.

Het eerste gedeelte van het boek is heel veel herhaling van het eerste boek, dit vond ik jammer. Je leest wel over nieuwe streken die Bob uit haalt, dat maakt het boek dan weer leuk!

In dit boek lees je over de weg naar het succes van Bob en James, die dit zelf eerst maar niet kunnen begrijpen. Al met al toch een leuk boek om lekker even weg te lezen.