Een indrukwekkend boek dat je snel wilt uitlezen.
Het verhaal bestaat uit een gedeelte in het heden dat door Inga wordt verteld. Een jonge vrouw die na de dood van haar man zich terugtrekt in het vakantiehuisje van de familier en daar op brieven stuit. Deze brieven doen haar zoeken naar de afkomst van de brieven en daardoor komt ze achter een waarheid van het verleden.
Het andere deel wordt verteld door Rachel in het verleden. Zij is ziek en vertelt haar levensverhaal.
Het levensverhaal zit vol hoop, liefde, verdriet en wanhoop.
Het boek is echt een aanrader.
Ik ga van deze schrijfster meer boeken lezen.