Het zorgvuldige opgebouwde verhaal vertelt het verhaal van 2 broers, die op geen enkele manier op elkaar lijken, Lennart maakt een puinhoop van zijn leven, maar zit daar niet mee, Misja is de intelligentste van de 2 met een IQ van 156 en een carriere die als een komeet gaat.

Lennart is echter de oudste van de 2 en die heeft de verantwoording voor de opvoeding van zijn jongere broer, nadat hun ouders zijn omgekomen bij een auto-ongeluk.
Lennart was toen het ongeluk gebeurde nog te jong voor de voogdij, en Misja moest nog een klein jaar bij een pleeggezin worden ondergebracht, maar dat werd uiteindelijk 3 jaar, daar begint de rode draad van het verhaal.

Als Misja van de aardbodem lijkt te zijn verdwenen, begint hij een zoektocht naar hem en ontdekt dingen van zijn broer waar hij de nodige vraagtekens bij zet, waarom heeft hij niets verteld over een relatie die 2 jaar heeft geduurd, waarom heeft hij niet verteld dat hij ontslag heeft genomen, waarom heeft hij niets verteld over een roadtrip die hij aan het maken zou zijn, deze vragen houden Lennart bezig, wat is zijn intelligente broer aan het uitspoken?

Dan komt er een telefoontje uit Amerika, dat zijn broer is opgepakt voor moord, en dan staat de wereld helemaal op zijn kop, en begint het verhaal pas goed los te komen.

Wat een geweldig boek, ik heb me laten leiden door de reacties van de recensies van lezers, maar daar heb ik geen moment spijt van.
Prachtige onderhuidse spanning, geweldig opgebouwd met boeiende dialogen, wat dat betreft zou de schrijfster een zus kunnen zijn van JJ Voskuil, alleen dan op het gebied van misdaad,.
Ik was in de veronderstelling dat het een duitse schrijfster was, maar dit is makelij van Nederlandse bodem, en we hebben er absoluut een topper bij in de schrijfwereld, wat een goed boek is dit!!

avatar