Wat een ontzettend mooi boek is dit. Echt prachtig vond ik het en het gaf me meerder keren kippevel. Het boek wordt langzaam opgebouwd maar zelfs dit vind ik in dit boek niet erg omdat alles zo goed in elkaar zit.
De recensie van Claar hieronder vind ik een goede samenvatting zonder dat er iets van de onverwachte wendingen wordt prijsgegeven.
Dit boek komt daarom ook zeker in mijn top 10 hier op Dizzie (zelfs top 3).
Echt een aanrader en hopelijk wordt dit boek net zo populair op Dizzie als
"Haar naam was Sarah".