Ik snap niet hoe sommige mensen dit boek zo kunnen afkraken. Ik vond het zeer goed. Er waren maar een paar dingen die me opvielen. En dat was de (ondertussen veel besproken) val van Langdon uit de helikopter, en ook het begin. Wanneer je begint te lezen, heb je gewoon het gevoel terug in De Da Vinci Code aan het lezen te zijn. Dat had wel wat origineler gekund. Maar als je je daar aan stoort ben je (naar mijn mening) niet het type om fictie te lezen. Mij heeft het in ieder geval niet gestoord!

Voor de rest, absoluut niets op aan te merken. Ik lees heel veel, en boeken die zoveel verschillende informatie bevatten en er toch in slagen niet af te dwalen naar de saaie kant van dit alles, kom je niet al te vaak tegen. Echt top!