Wat een fantastisch boek! Ik koos het in de eerste plaats omwille van de intrigerende titel en de mooie cover- de zee heeft op mij een zekere aantrekkingskracht. Ook het Brighton van de jaren zestig sprak mij wel aan. De hartsvriendinnen Mary en Dottie delen sinds hun achtste lief en leed en al gauw blijkt dat je dat je dat zeer letterlijk mag nemen. De personages komen allen onder hoge druk te staan en de manier waarop dit wordt uitgewerkt en beschreven is prachtig. Ik zou de vriendschap tussen deze hartsvriendinnen liever liefde noemen, onvoorwaardelijke liefde. Het verhaal liet een diepe indruk achter en ik kijk uit naar deel 2 van deze trilogie.