Een boek zoals in de shopaholic serie gewend bent. absoluut goed voor een paar uur leesvermaak! Becky voelt als die ene goede vriendin die je het beste gunt, en de ene na de andere blunder ziet maken, terwijl je je blijft afvragen: hoe komt dit nog goed? Hilarisch blijven de brieven die tussen de hoofdstukken in staan, met vriendelijk reactie op de meest uiteenlopende onzinnige vragen van becky. Kortom: ook van dit boek weer met volle teugen genoten! Kan niet wachten op het volgende deel, want Kinsella laat genoeg open voor een vervolg?!