Sonja Barend was in het recente verleden de presentator van haar talkshow "Sonja" en preseenteerde ook B&W.
Om eerlijk te zijn heb ik haar nooit zo gemogen, en na de eerste 2 talkshows ben ik afgehaakt.

Mensen die praten en niets te zeggen heben, met mensen die wel horen en niet luisteren.

Bevoordeeld als ik was, dacht ik bij de titel ; Mooi besluit, niet meer terugkomen op tv.
Ik kreeg dit boek digitaal van iemand binnen en merkte dat ik mij totaal vergist had.

,,Je ziet mij nooit meer terug" was een uitspraak gedaan door haar vader in de 2e wereldoorlog toen hij door nederlanders in dienst van de Duitsers opgehaald werd, en inderdaad nooit meer terug kwam.

Sonja vertelt openhartig over haar zoektocht over het hoe en waarom. Ook probeert ze daarmee een beeld van haar vader te vormen.

De directe bron is uiteraard haar moeder, maar ondanks indringende vragen van Sonja houdt ze boot af, en geedt de schuld aan haar geheugen, omdat het al zover terug in de tijd is. Maar ze blijkt wel degelijk alles scherp te weten, maar een schuldig geweten weerhoudt haar om alles uit de doeken te doen. Pal voor haar overlijden vertrouwt ze het geheim aan een vertrouwens persoon die niet loslaat aan Sonja.

Maar meer vragen duiken op , dan dat er beantwoord wordt.

Ook haar gevecht tegen kanker komt naar voren, iets waar ik totaal niets van af wist.

Een openhartige inkijk in haar privé leven. Boek heeft een pakkende leeststijl en wordt nergens langdradig of meelijwekkend. Leuk om de achtergronden van jongsaf aan mee te krijgen. En de stiefvader had ik graag een schop onder zijn kont gegeven.

Als boek van harte aanbevolen. Ik gun haar nog een mooie tijd samen met A. , kinderen en kleinkinderen.