"Jij zegt het" was het eerste boek dat ik las van Connie Palmen, de personages Ted Hughes en Sylvia Plath waren ook onbekend voor mij.
Ik vind dit boek een echte aanrader en vind Connie Palmen ook een zeer goede auteur. Ze sleurt je mee doorheen het boek door middel van haar unieke manier van schrijven!
Na wat opzoekwerk ben ik erachtergekomen dat Ted Hughes meestal als de moordenaar beschouwd wordt en Sylvia Plath als slachtoffer, daarom vond ik het een slimme zet van Palmen om te kiezen voor Hughes als ik-verteller en zo het verhaal voor een keer door zijn ogen weer te geven.
Palmen vermengt fictie net niet met non-fictie en dat maakt het verhaal zo levendig en echt.