In het boek 'Ik zie jou' volg je het verhaal van Zoë Walker welke tijdens een treinrit haar foto in de krant ziet staan tussen de seksadvertenties. Haar familie doet het af dat het om iemand anders gaat, maar dan herkent ze een medereiziger op een van de foto's tussen de advertenties. Wat volgt is een verhaal dat van links naar rechts schiet. Het wordt verteld vanuit de ik-persoon, maar switcht tussen de verschillende personages die in het verhaal betrokken worden. Het verhaal is zo geschreven dat aan het einde van elk hoofdstuk een sort cliffhanger zit, wat maakt dat je het boek niet snel weglegt.

Persoonlijk vind ik wel dat het verhaal naar het einde toe wat afgeraffeld en ongeloofwaardig wordt, maar toch vier sterren omdat het wel goed bedacht is.