Gill Paul, auteur van het boek "de geheime vrouw" waarvan je in beginsel indruk hebt, een feelgood roman te lezen. Het boek speelt zich af in twee tijdperiodes "heden en rond de tweede wereld oorlog, waarin het verhaalt over de geschiedenis van de laatste tsaar en zijn familie "de Romanovs".
Kitty (hedendaags personage) gaat na de ontdekking dat haar man overspel pleegt naar een blokhut op zoek waar haar overgrootvader Dimitri de laatste periode van zijn leven doorbracht. Dimitri heeft Kity nooit gekend en ze gaat op onderzoek om meer over zijn leven te weten te komen nadat deze overleden is.
Gedurende de verhaallijn komen er steeds aspecten naar voren over de laatste dagen van de Romanovs en de liefde en het geheime huwelijk van Dimitri met Tatjana Romanov.
Een boek waar werkelijkheid en fictie geloofwaardig met elkaar verweven zijn. Personages mooi en karakteristiek beschreven. Kortom een zoektocht en een ontroerend verhaal. Door Diewertje Blok ingesproken als luisterboek, wel wennen dat het taalgebruik wat zoetig overkomt maar dit is passend bij de communicatie in dit tijdpad van de geschiedenis. Een aanrader.