Mijn favoriete deel uit deze serie (van de vier delen die tot nu toe in het Nederlands zijn verschenen). Ze hadden dit boek ook 'Iedereen gaat vreemd' kunnen noemen. Behalve dat vreemdgaan geeft dit boek mij een vreemd nostalgisch gevoel, dat ik eigenlijk helemaal niet zou moeten hebben omdat ik vijftig jaar na de oorlog ben geboren en dus niets van dat leven weet - heel knap van de auteur. Ondanks de zware sfeer in het boek, niemand is écht gelukkig, voelt dit als een 'comfort read'. Neem vooral de tijd voor dit boek, ik geloof dat ik er een week over heb gedaan. Op die manier 'zakt' het verhaal beter.