Erin en Rachel zijn 2 amerikaanse meiden die met een gezelschap door Zuid-Afrika toeren.
Alles lijkt normaal te verlopen totdat ze moeten vluchten voor een grote groep jongeren, de lezer weet tot het einde niet waarvoor ze nou op de vlucht zijn, dat houdt de spanning er in tot de laatste letters.

De prachtige manier van schrijven in een ongebruikelijke omgeving als Zuid-Afrika met de daarbij vreemd aandoende namen, maken het dat de lezer het idee krijgt iets heel nieuws te lezen te krijgen.
Voor mij voelde dat zeker zo, het is lang geleden dat ik zo geconcentreerd achter elkaar een thriller verslond,kortom aanrader van de bovenste plank, zeker voor de thriller liefhebber.