En de derde uit de reeks is uitgelezen. De serie blijft me intrigeren en verbazen. En leerzaam is het ook nog. Je leert veel over Leuven en nu weer over de mij - tot ik aan dit boek begon - onbekende incunabelen.
Oude vriendschappen herleven, geld speelt een rol, minnaars die met toestemming van de echtgenoot de revue passeren, nieuwe relaties en zelfs een modern seksspeeltje: alles komt voorbij. Op een prettige, niet belerende, manier omschreven. En aan het einde weer een verrassende ontknoping.
Kortom: gewoon weer 4 sterren. En door met deel 4.