In Een kerstverhaal vertaalt Geronimo Stilton het wereldberoemde verhaal van Charles Dickens voor de kinderen. En dat heeft hij heel goed gedaan. Ook voor kinderen is dit verhaal uit de wereldliteratuur beschikbaar; echt een aanwinst.
De vormgeving is zoals we van Stilton gewend zijn. Niet veel tekst op een blz en waar het kan zijn woorden fraai vormgegeven. De hoofdstukken zijn kort, wat voor kinderen prettig lezen is.
Zijn je kinderen nog te jong om Charles Dickens te lezen? Laat ze dan het ultieme kerstgevoel beleven met Een kerstverhaal van Geronimo Stilton.
Vanaf 8 jaar