Dit boek is een echte aanrader het leest gauw weg want het is fijn geschreven met niet al te kleine letters en een goede lettertype wat fijn voor de ogen is. De kaft ziet er erg mooi en fascinerend uit de foto grijpt je meteen.
Erg goede en fijne foto's erin waardoor je ook niet door het lezen maar ook door de plaatjes en de foto's op een goede manier het leven van Wim beleeft.
Alleen de foto's van de Duitsers hoefden voor mij persoonlijk er niet bij al hoort het wel in de biografie van Wim.
Het levensverhaal was gewoon mooi verwoord en het grijpt je meteen goed aan.
En om eerlijk te zijn ik heb wel eens een traantje laten gaan.
En echt fijn dat Wim het overleeft had zodat hij het ware verhaal van wat er in de oorlog afspeelt eens goed kon vertellen.
Zodat iedereen er wat van kan leren en ik hoop persoonlijk dat er nooit meer een oorlog in dit land zal komen. Hert ga je goed Wim en echt bedankt voor je mooie verhaal en voor het kijkje wat we konden nemen in u leven.