Het derde deel van de trilogie.
Het duurde even eer de spanning weer in het verhaal kwam, maar dat werd goedgemaakt naarmate we verder in het verhaal kwamen. Mede door de antwoorden op de vragen die nog open waren blijven staan na het lezen van de eerste twee delen.
Ik vond het iets minder meeslepend dan de eerdere delen, maar desalnietemin heb ik het boek heel graag gelezen.
Cia leefde voor mij écht, ook in dit derde deel. Je voelt als het ware de hoop en het verdriet.
Kan ze wel iemand vertouwen? Ze toont hier weer haar sterke karakter, nog meer dan ik dat in de eerdere delen heb ervaren.
De spanning bouwt zeker op naar het einde toe.
Er wordt een beroep op Cia gedaan. Cia neemt een besluit wat laat zien hoe sterk ze geworden is als persoon. Er is nog veel voor haar te doen.

Ik waardeer dit boek met 3 ½ sterren. (afgerond naar 4)