Het boek zelf is al genot om naar te kijken, het ziet eruit als een boek waar
toverspreukjes in staan, in één woord: Magisch. De Tuinen van Dorr is heel
sierlijk en ook wel een beetje poëtisch geschreven, hierdoor werd ik letterlijk
en figuurlijk in elk hoofdstuk meegezogen.

Het mooist geschreven stuk uit het hele verhaal vind ik toch wel de korte
introductie van Jiri de poortwachter, hij staat aan de rand van De Tuinen
van Dorr, inmiddels vier keer herlezen, in één woord: Betoverend. Tevens
zijn de illustraties in het boek ook in één woord samen te vatten: Prachtig.

Het Sleutelkruid & Nachtverhaal liggen al geduldig op mij te wachten in
mijn boekenkast, ik kan niet wachten.

Paul Biegel's De Tuinen van Dorr: Aanrader!

Vierenhalve ster van mijn kant.