Van druppelen naar stormen. Noodweer letterlijk en figuurlijk, subtiel en vlot beschreven.
In de eerste hoofdstukken geeft bijna ieder woord van elke zin informatie. Veel dialogen. Opgebouwde spanning. Verhaal in derde persoon. Leest vlot. Einde, gaat de storm liggen? Vervolg?

Gaat over vertrouwen, gemiddelden, spanningen, leegte, geheim, trauma, gezin, stijgend water, geluk, zwijgen, familie, flashbacks, relatie, emotie, niet gemiddeld zijn.

Dit boek op een vrije dag uitgelezen zonder notities te maken. Gewoon in één keer zomaar dóórlezen. Had ik wel notities gemaakt, dan zaten er vele briefjes in het boek. Een zin uit het laatste hoofdstuk: 'Ik heb zo mijn best gedaan om het geen rol te laten spelen, om jou en mij en onze liefde ertegen te beschermen.'