Jack ziet hoe vlak na de aanslag een man uit het raam van het wtc wordt geduwd. Susan (vriendin van Jack) haar moeder zit in een van de gekaapte vliegtuigen en Hasan (oude schoolvriend) weet meer over de aanslag dan hij zelf beseft. Een opmerkelijke spannende zoektocht naar de waarheid over drie jongeren, die tegen de achtergrond van een wereldramp snel volwassen moeten worden. Het is voor kinderen vanaf 14 jaar. Ik vond het een indrukwekkend boek, omdat het toch nog wel in je geheugen zit. Ik vind het einde alleen minder alsof het even snel afgerond moest worden.