Dit is het eerste boek en het gaat niet over Rick, Carol en de andere personages uit de tv-serie. Het gaat over The Governor. Hoe is deze man zo door en door slecht geworden? Dit is zijn verhaal: The making of The Governor. Je springt in het verhaal als de zombie Apocalyps net is ontstaan. Philip is met zijn broer Brian, dochter Penny en twee beste maten op zoek naar een veilig onderkomen. Langzamerhand leer je de Governor beter begrijpen. In de serie is hij een genadeloze man. In het boek leer je zijn menselijke kant kennen. Hoe was hij voordat hij zo genadeloos werd?

Ze kunnen ternauwernood ontkomen aan de zombies. Ze zijn nergens veilig. Philip wil zijn kleine meisje beschermen, zij moet in leven blijven. Als ze op de vlucht zijn komen ze andere overlevenden tegen. Een aantal ervan zijn goedgezind..en anderen zijn alleen maar uit op hun voorraad eten en hun wapens. Tara ( haar ken je wel uit de serie) en haar zus (April) nemen Philip en de rest in huis. Samen proberen ze eten te vinden en te overleven. Boordevol horror,avontuur en spanning!
Als het noodlot toeslaat moeten ze verder vluchten. Zijn ze wel ergens veilig?

De manier waarop de zombies beschreven worden, is de manier hoe ze er in de serie uitzien. De geluiden worden ook goed op papier gezet. Net zoals in de serie, denk je weleens gatver! Maar ook vliegt het bloed in de rond, hersenen komen overal terecht. Het is niet voor mensen met een gevoelige maag. Het staat zo beeldend op papier, dat je het echte Walking dead gevoel krijgt. En dat is als fan echt een aanrader. De overlevingsdrang zet je op het puntje van je stoel en de creepy zombies zijn gruwelijk. In deze wereld wil niemand leven. Maar als je wilt overleven is het niet makkelijk. Je zult moeten leren zombies te doden!

De schrijfstijl is super vlot, je vliegt er doorheen. Een echte pageturner. Voor The Walking Dead fans is dit een echte must! Je zit meteen in de sfeer van de serie, dus als je de maanden tot oktober niet door kunt komen… Ga deze dan lezen! Maar je bent er ook weer zo doorheen. Lol, het verlangen groeit alleen maar meer, denk ik! Maar je kunt de sfeer weer even helemaal proeven!

Het einde kwam als een totale verrassing. Ik zag het niet aankomen. Dit is erg leerzaam, want de Governor is niet wie je dacht dat hij was. Zijn leven voor de Zombies was heel anders. Dit zet je wel aan het denken. Dit is erg goed bedacht! Het zat anders in elkaar dan ik dacht. Bijzonder knap gedaan. Goede plotwending! Dikke 5*****