Emma is op zoek naar haas zus Helena. Ze is spoorloos verdwenen. Ze woont in een caravan omdat al hun geld op is. Al het geld van haar ouders steken ze in de zoektocht. Emma raakt bevriend met een pratende kat: Jack. Hij woont in de caravan en is niet van plan om ergens anders heen te gaan. Op de campiing wonen allerlei magische wezens. (Kind-etende)heksen, trollen, gnomen en nog veel meer. Het bos dat er aan grenst is ook magisch. Daar wonen nog vreemdere wezens bijvoorbeeld: Ratters. De naam zegt al genoeg. Jack weet waar Helena is en doet haar een aanbod om haar zus terug te vinden. Voor ze het weet zijn er meer katten ( een hele roedel) in haar leven, dan haar lief is.
Ze gaat haar zus terug halen! Er zit veel magie in dit boek. Katten hebben magie.
Je kirgt een andere kijk op elfen. Ze doen zich anders voor dan ze zijn en lokken je in de val. En dan kom je waarschijnlijk nooit meer thuis…………..Maar waarom wil Jack haar zo graag helpen? Een kat sluit toch geen vriendschappen? Dat zegt hij immers zelf. Ze hebben niet de gevoelens voor hun familie die wij mensen voor de onze hebben. Het lijkt ze niet veel te kunnen schelen………

Er zit ook best wel wat humor in. Ik moest bijvoorbeeld enorm lachen om de gnomen. Ze rijden auto en dan hebben ze een leuke bumpersticker achterop hun auto geplakt: Mijn tweede auto is een mijnwagen! Kattenlogica is ook erg grappig af en toe. Hoe zij denken….Heel anders dan wij, simpele mensen;-)

Dit boek stond al een hele tijd in mijn kast. De action heeft zo nu en dan leuke fantasy boeken voor
1-2 euro per stuk. Dan neem je ze mee. Ze vallen geen van allen tegen ook!

De cover en de titel passen echt perfect bij het verhaal. Het gaat je vanzelf duidelijk worden.

Leest als een trein………..En smaakt naar meer. Ik snap alleen de laatste zin op de achterflap niet: Niewsgierig? Lees pagina 15…….Die heb ik meerdere malen gelezen, maar daar zul je geen antwoorden vinden. Het is misschien een grapje, of een misdruk. Het triggert je iig wel. Ik weet niet waar het slaat. Vond het spannend en lekker vol actie. Ik geef het boek 4****