Een flinke pul om te lezen dacht ik, maar hee ik vloog er doorheen, zo'n fijne schrijfstijl heeft deze schrijfster.
Het verhaal pakt je in van het begin tot het einde , en word ook nergens saai.
Het verhaal is verdrietig, heftig,erotisch en voor wie graag dit genre leest zeker een aanrader.
Ze doet absoluut niet onder voor de bekende schrijvers, ik hoop dan ook dat ze snel met een ander boek gaat komen, en dat ze ontdekt word als waardevolle schrijfster, want zoals dit verhaal verteld word verdiend ze dat.