Hoewel ik overal matige en negatieve reviews las over deze novelle heb ik het met plezier gelezen. Je merkt dat Maas het vooral voor zichzelf heeft geschreven om de personages in een wat meer alledaagse setting te plaatsen. Als lezer is dit ook zeker interessant na alle politiek en oorlog van deel 3. Wat ik echter wel jammer vond is dat het voor mijn gevoel ineens heel slecht ging met Nesta en daar weinig uitleg over is. En dat de verwachte relatievordering tussen Nesta en Cassian en Elain en Lucien uitblijft. Hopelijk word dit verder uitgewerkt in het volgende deel.