Een geweldige thriller, zeer goed geschreven en erg spannend.
Bovendien zijn de karakters mooi uitgewerkt. Vooral de brigadier die er niet veel zin meer in heeft en de wereldvreemde assist, uit Syrië. Er komt de nodige droge humor aan te pas. Uiteindelijk gaan ze toch voor "de zaak". Prachtig!
Jussi Adler-Olsen haalt vrijwel hetzelfde niveau als Henning Mankell of Stieg Larsson.
Ik heb inmiddels ook het tweede boek De fazantenmoordenaars gelezen. Dat is misschien nog wel beter. Verslavend in elk geval.