Toen ik eindelijk aan dit boek begon. Eerst las het heel erg vlot, maar later kwam ik er laat in. Soms moest ik wel drie keer de blz opnieuw lezen. Het gaat verhaal over meghan. Die zoekt haar broertje die is verwisseld door een elfenkind. Ze heeft één vriend: puck. Die help haar om haar broer te zoeken. Later komt ze ash en grimlick (die kat). Het duurde voor mij heel erg lang voordat het verhaal opgang kwam. Bepaalde stukken schoot het niet op. Op de helft van dit boek, had ik er geen last van. Verder vond ik het erg vermakelijke boek. Het is wel een beetje te veel feeën, trollen, orgers, jargers en veel koninkrijk. Als je dat niet bent gewend om te lezen. Dan zou ik dit boek niet zo snel lezen.