Een 14 jaar oude zaak over de ontvoering en moord op Shoko. Een grote mislukte actie van de politie. De rode draad van dit boek. Mikami mengt zich in een web van corruptie binnen de politie, doofpot affaires en mysterie. Wie spreekt de waarheid en wat is de waarheid. Wie kun je vertrouwen. Leidinggevende die eigenbelang boven de waarheid stellen, die koste wat kost geen ondergang van hun afdeling willen. Hoe ver gaan zij.
Mikami wil de waarheid boven tafel ook al stelt het zijn eigen huwelijk op de proef. Ook al zal het zijn baan kosten.
Een verrassend einde heeft dit boek.
'Niet alles is slecht. Je komt ook weleens wat goeds tegen.'

Ik heb dit boek gewonnen bij Hebban en ben direct begonnen met lezen. Het eerste gedeelte was zeker even wennen. Japanse namen, Japanse gewoontes en een heel andere cultuur. Maar je leert de personages kennen en hun gewoontes, de manier van omgaan met elkaar.
624 bladzijden Japan!
Bedankt Hebban, het lezen van dit boek was zeker de moeite waard.