Als zoon van Rein Mulder 1927-2007 die ondergedoken zat, en al voor de honger winter met zijn broer Amsterdam had ontvlucht, en te voet terecht kwamen over de zwaar bewaakte spoorbruggen van de IJssel door SS troepen bewaakt.
In 2016 memoires naar uitgever gebracht en lag meteen al boek in de winkel Amsterdamse jongen in oorlogstijd>boek nu sta ik geen reclame te maken heb het boek van Frank Krake net uit en MOEST gewoon wat schrijven wat racisme te weeg kan brengen.
Wat een pakkend boek,en moest meteen aan mijn vader denken die ondanks hij in blauwe overal op een boerderij bij Hengforden zat een gehucht bij Deventer.
1940-1945 70 miljoen doden en goed dat de verhalen uit de verschrikkelijke kampen op schrift staan zoals de laatste getuigen, wat ik met zweet in mijn handen uitgelezen heb, we hebben als kind onwijs ook geleden onze opvoeding als arm gezin. Later ga je beseffen wat je ouders hebben mee gemaakt in 1940-1945 en het geeft allemaal een realistisch beeld van de gruwelijke oorlogsmachine van Duitsland.
Zo ook Frank Krake goed dat dit boek er is en zal hem zeker nog een keer lezen.
Voor scholen een mooi stuk les materiaal over racisme en zelfs vergassen van mensen.
Maar ook omdat racisme in ons kleine landje weer op begint te komen laat deze gruwelijk heden nooit meer mogelijk zijn wees verdraagzaam.
Dank voor dit voor mij pakkende boek van Frank Krake.

Rein Mulder jr