Wat heb ik genoten van de dromerige Juliette met haar soms wat onsamenhangende gedachtes. In plaats van dat ze boeken verslindt, laat ze zich door boeken verslinden.
Het verhaal is een tikje mysterieus en soms wat vaag, maar doordat het me zo betoverde kon ik daar goed overheen stappen bij dit boek. Ik vond het gewoon echt heel erg mooi en bijzonder! Ik bleef quote na quote noteren, zoveel mooie zinnen stonden erin.

Het verhaal is meeslepend en ontroerend en het zit zo heerlijk vol boeken! Ik zie het wel voor me als film… Wie weet?
Inderdaad echt een boek voor boekenliefhebbers dus!