Een boeiend, makkelijk leesbaar verhaal waarbij verschillende verhaallijnen met elkaar verweven worden. Belangrijke thema's als: keuzes maken, liefde, verraad en je hart volgen komen bij meerdere personages aan bod. Op sommige momenten werd het verhaal spannend en was het boek moeilijk weg te leggen. Mooi hoe de schrijfster historische gebeurtenissen in het verhaal aan de orde laat komen en zo weer onder de aandacht brengt. Goed om hierbij stil te staan, wat er echt gebeurd is, zoals het bestaan van het Lebensborn programma.