Geheim akkoord is dus geschreven door Marieke Simons en uitgeven door Futuro uitgevers . Het boek is in April 2018 uitgekomen en heeft 240 bladzijdes . Van mij mochten dat er wel iets meer zijn ! Het boek kun je hier kopen Bruna

Het boek gaat over Aisling na 10 jaar komt Aisling terug in het leven van haar oude buurjongen en beste vriend Thomas . Als kind hadden ze allebei al muzikale ambities . Echter tijdens Aislings afwezigheid is bij haar de ambitie veranderd in angst waar Thomas nog druk bezig is om door te breken .

Vanaf de zijlijn geniet Aisling van het groeiende succes van de boyband waar Thomas deel van uitmaakt. Het voelt alsof ze nooit van elkaar gescheiden zijn geweest. De situatie verandert echter totaal wanneer Aisling verliefd wordt op Thomas’ aartsvijand en daarmee zorgvuldig bewaarde geheimen aan het wankelen brengt. Valt de keuze op vriendschap of overwint de liefde?

In het verhaal ontdekken we langzaam aan waardoor Thomas de liefde van Aislin als vijand ziet en zie je hoe vriendschappen en liefde zich ontwikkelen .

Met deze debuut ya-roman van Marieke simons weet ze de juiste snaar te raken . Het boek leest heerlijk vlot weg en je kunt je al snel helemaal inleven in de hoofdpersonages . Ik vind het echt een heerlijk boek om te lezen als je even helemaal nergens aan wilt denken en gewoon wilt genieten van een boek . daarom krijgt het boek dus van mij 5/5 sterren .