Flora McKenzie weet zeker dat het goed was om het kleine Schotse eiland waar ze is opgegroeid te verruilen voor de anonimiteit van de grote stad. Maar als ze voor haar werk ineens terug moet naar huis, staat ze weer oog in oog met haar luidruchtige familie, en met haar verleden. Met behulp van een kookschrift van haar overleden moeder ontdekt Flora haar liefde voor koken en ze opent een pop-uprestaurant in een stoffig roze pandje aan de haven. Nu alleen nog bedenken waar haar toekomst eigenlijk ligt

Een feelgood roman die zich afspeelt op een klein eiland in het prachtige Schotland. Een verhaal om van te genieten zeker ook door de fantastische manier waarop de schrijfster het eiland weet neer te zetten. De omschrijving van de prachtige natuur zorgt dat je je zelf op het eiland waant. Daarnaast houdt ook het verhaal zelf je in de greep want inderdaad welke keuzes maakt Flora in haar leven en is ze wel zo zeker van de keuzes die ze ogenschijnlijk gemaakt heeft.

Ondanks het grote aantal bladzijden een echte pageturner dit boek in vlotte schrijfstijl en beeldend verteld