Zelf getrouwd met een Indonesische vrouw, maar wel eentje uit een meer welvarend gezin. Toch herken ik veel ik wat Rianne beschrijft, want ga je naar Indonesië, in mijn geval op familiebezoek, zie je een stukje van wat in dit boek beschreven staat. Ik ben natuurlijk niet een normale toerist, ik sta en stukje dichter bij de locatie bevolking.... en alsdan in Indonesië mag ik van mijn schoonfamilie ook niet naar een duur hotel. Wij moeten bij hun thuis verblijven. Hierdoor zie ik, zoals Rianne meer zag, het echte leven daar.

Dit boek is een aanrader voor ieder die van Indonesië houdt en of er een link me heeft.