Inderdaad is het storend dat Richter in dialoog gaat met een commander (air). Hoe spreek je zo iemand aan tussen haakjes?
Maar kijk eens in de literatuurlijst na de epiloog en surf eens naar de pagina's die daar vermeld staan. Zonder verder iets van de plot te vermelden kom ik terecht in een visie en discussie die ik nog niet eerder in de media gehoord heb.
Even een zijsprongetje naar Tom Clancy en de Red Oktober uit 1984 dacht ik. Ongeveer 20 jaar na dit boek zag ik op Discovery een uitzending over het echte ongeluk wat er gebeurd was met de echte overlevenden van een nucleair ongeluk met een russische onderzeer uit die tijd. Tom Clancy had dus wel de klok horen luiden maar kon de klepel niet zien. Maar hij had wel een kern van waarheid in zijn boek te pakken. Als James Barrington nu ook een kern van waarheid heeft te pakken?