Dit boek van de Italiaanse Ilaria Tuti is haar eerste geschreven verhaal.

De ervaren commissaris Teresa Battaglia moet samen met de jonge collega Massimo een aantal moordzaken zien op te lossen. Elk slachtoffer mist een deel. Wat wilt de moordenaar bereiken? De moorden vinden plaats in een klein Italiaans dorpje Travini. De dorpbewoners zijn niet echt bereidwillig om meewerken. Hebben ze wat te verbergen?

Het verhaal is toegankelijk geschreven voor young- adults en volwassen. De personages komen in het begin nog niet tot leven, maar naarmate het verhaal vorderd wordt het interessant. Het inzicht en de aanpak van de commissaris en Kind 39 zijn verrassend. Met dit verhaal heeft
Ilaria Tuti een geslaagd debuut neergezet.