Ik keek heel erg uit naar het tweede deel van Voorlopers en ik heb er weer van genoten.

Vanaf het 1e hoofdstuk wordt je het verhaal ingetrokken en je wil alleen maar verder lezen. Het verhaal is goed opgebouwd. Fijne korte hoofdstukken en ik hou haar schrijfstijl.

De personages worden meer uitgediept in dit deel en je komt meer te weten over hun Voorloperseigenschappen.

Als je het eerste deel goed vond dan moet je deel 2 zeker lezen. Heb je deel 1 nog niet gelezen dan moet je dit zeker gaan doen!