Joseph Roth, een journalist-schrijver laat ons in dit boek zijn kunde zien om ons te verplaatsen in zijn schrijfsels. De Duitse krant Frankfurter Zeitung zendt hem naar Frankrijk om van daaruit ons een beeld te schetsen hoe hij de zaken ziet rond 1925. Hij beschrijft de mensen, de steden en plaatsen die hij er bezoekt. Dit boek bundelt deze essays, reportages en brieven tot een mooi samenhangend geheel. De begenadigde schrijver doet dit in een periode waar de oorlogsdrang in de Weimarrepubliek al aanwezig lijkt te zijn en laat dit ook merken in zijn teksten. Zo zien we alweer eens Roth's meesterschap in het beschrijven van wat hij ziet.