Dit boek leest gemakkelijk en heeft een meeslepend verhaal. Ik heb het graag gelezen. Op twee dagen was ik er door. Geen literatuur met een hoofdletter L . Wel gewoon een mooi boek over een vrouw en haar kind tijdens de oorlog. Waar snel in dit soort boeken, terecht, het leed van vervolgde joden aan bod komt gaat dit verhaal over een Duitse vrouw die in de oorlog het niet makkelijk hadden om te overleven. Dit allemaal zonder waardeoordelen en zonder moralistisch te worden.Het is geen waar gebeurd verhaal daarvoor is de plot enigszins onwaarschijnlijk maar het i wel een mooi boek