Auteur René den Ouden beschrijft op een bloemrijke manier zijn familieverhaal, het speelt zich af vanaf de jaren 60 helft tot nu. De familie is van gewone Brabantse komaf en de meesten werken in een plaatselijke fabriek. Enkele leden van het gezin kunnen heel goed zingen en een oom van de hoofdpersoon schopt het zelfs tot de Nederlandse opera. En dan gebeurt er een ongeluk. De hoofdpersoon gaat op zoek naar het verhaal erachter in de periode dat hij het afscheid van zijn moeder voorbereid.

Er lopen een paar mooie verhaallijnen door elkaar. Het feit dat het bijna allemaal echt gebeurd is, maakt het boek nog interessanter voor mij. Ik vond het een prachtig boek dat ik niet weg kon leggen tot het uit was.