Persoonlijk vind ik "Peachez, een romance" een fantastisch boek, zowel wat betreft de inhoud als de vorm. Het verhaal, gebaseerd op een waar gebeurd feit, is hilarisch, maar ook ontroerend. Bovendien zitten er enkele fijne, humoristische opmerkingen in, wat eerder zeldzaam is in literaire werken. En dan de stijl! De professor Latijn drukt zich uit in goed geconstrueerde volzinnen en met een voorkeur voor archaïsche termen. Gewoon schitterend! Daardoor wordt het contrast met het moderne taalgebruik van de jonge Amerikaanse vrouw des te levendiger.
Ergens betreur ik wel de keuze van de illustratie op de kaft. Voor mij had het iets subtielers mogen zijn, want tijdens het lezen beschouwde ik de foto als een soort giveaway, maar toen was ik natuurlijk nog niet aan het einde ;-)
In ieder geval, voor mij is en blijft het een subliem werkje.