Ben met enige scepsis aan dit boek begonnen. Een kennis van me had het al gelezen en ze vond het niet zo goed.
Na een wat traag begin werd ik echter meegesleept en vond het een prachtig boek, ook heel ontroerend met de onverwachte wending met de hoofdpersonages.
Kijk echt al uit naar het volgende deel. Hopelijk blijft ze op dezelfde weg verder gaan want vooral het voorlaatste deel was een tegenvaller die gelukkig door In volmaakte stilte volledig wordt goedgemaakt.
Wat wel zou mogen in het volgende boek is een kleiner lettertype en veel minder witte bladen. Misschien vinden de uitgevers het een goed idee om een dikke turf uit te brengen, maar het is wel veel verspilling en dat kan toch niet de bedoeling zijn?
Verder echt een aanrader!