Het idee achter deze bundel vind ik zelf briljant. Door een serie van interviews met wetenschappers werd Mel Hartman geïnspireerd om de visie van deze wetenschappers te verwerken in een verhaal. Dit levert 12 juweeltjes op van verhalen.

Haar schrijfstijl is prettig en trekt je elke keer het verhaal binnen. Bij verhalenbundels heb ik altijd een paar favoriete verhalen, maar ik kan bij deze bundel geen keus maken. Hoe verschillend de verhalen ook zijn, ze trekken mij evenveel aan. Ik kan alleen maar besluiten. Dit boek is een aanrader.