Ben ik nu binnen het Hebbangebeuren de eerste die de ervaringen van de schrijver in een strafkamp in Siberie wil beleven? Al een aantal boeken van Dostojevski gelezen maar de vrijwel uitsluitend positieve berichten uit de wereld van het gevangeniswezen medio 19e eeuw in Rusland doen wel vermoeden dat de schrijver toch nog bevreesd is voor mogelijke gevolgen die zijn schrijfsels voor hem persoonlijk kunnen hebben. Wonderbaarlijke, van de hak op de tak springende, veelal vrolijke belevenissen, vertonen eigenlijk gelijkenissen met het huidige gevangeniswezen zo'n 150 jaar later. Omkoping, oogluikend toestaan, smokkelen, feesten, dat is dus al van oudsher de gewoonte binnen de strafoorden en niet iets wat alleen nu plaats zou vinden. Het strafregime heeft de schrijver in ieder geval niet gebroken en hem voldoende stof gegeven om een mooi boek na te laten wat meer lezers verdiend.