Julia is kroonprinses van Zorifia. Als haar vader sterft, kan zij de verantwoordelijkheid niet aan om Koningin te worden en kiest zij ervoor om Duistere te worden en in het Duistere bos te gaan leven. Haar oom wordt koning. Als ook hij sterft is er geen troonopvolger meer. De spanningen tussen De Zilveren en De Duistere lopen steeds verder op. Heeft Julia de juiste keuze gemaakt. Kan Julia een oorlog voorkomen ?

Wat een fijn letter type is er gebruikt bij dit boek. Iets groter dan ik gewend ben.
Het boek leest lekker snel weg. De zinnen zijn eenvoudig.
Het is een goed verhaal alleen had ik iets meer over de hoofdpersonen willen weten. Hoe zijn de relaties tot stand gekomen ?
Ik hoop dat Loïs nog een 2e deel gaat schrijven met misschien wat meer diepgang in de personages.
Al met al een goed boek dat zeker als YA/Fantasy fan niet mag ontbreken.