Harde vertelstijl, zeer gedetailleerde, gruwelijke scenes die je je doen inleven in de angst van de slachtoffers van deze toch wel zeer uitgekookte en niets ontziende moordenaar, die ondanks een heel sterke persoonlijkheid toch net iets te veel kleine foutjes maakt en zich eigenlijk daardoor neti ets te makkelijk laat pakken.
Al moet ik zeggen dat ik na driekwart boek overtuigd was van de identiteit van de moordenaar en het uiteindelijk toch geen goeie gok bleek. Sterk geschreven dus !
Enig minpunt: té amerikaans en de karakters zijn té zwart-wit uitgetekend.