Ik heb dit boek toevallig gewonnen met een prijs vraag dit jaar. Ik had geen idee waar het over ging maar ik had het gevoel dat ik een trailer van de film er over had gezien (wat dus uiteindelijk niet zo bleek te zijn) Maar vanaf hoofdstuk 1 boeide het verhaal me en hield het me in zijn greep tot het einde.. Al had ik niet zo heftig verwacht. Ik dacht ik heb een minder zielig boek gepakt maar niks is minder waar. Aan het einde zit je met tranen in je ogen zo mooi en goed geschreven. Aan te raden als je houd van de voor jou boeken van Jojo Moyes en houd van huilen bij boeken.