Zelden zo'n goede thriller serie gelezen!
Corine Hartman is echt mijn favoriete thriller schrijfster.
Je leeft heel erg mee met haar hoofdpersonage. Ook al doet zij soms dingen die niet door de beugel kunnen.
Dit boek heeft mij 1 nachtrust gekost. Ik zou en moest hem uitlezen. Toen ik het boek uit had, bleef ik wel even verbouwereerd achter. Het gaat je niet in de koude kleren zitten!
Ik geef dan ook voor Doodskleed en trouwens voor de hele serie over Jessica Haider, 5 sterren. Dik verdiend, volgens mij!