Dit boek vertelt het verhaal van een bijzondere vrouw, die als klein meisje uit haar geboorteland vluchtte. Het voormalige Tsjechoslowakije. Met haar ouders en zusje emigreerde ze naar de Verenigde Staten. Bijna 50 jaar later wordt Madeleine Albright de eerste vrouwelijke “Secretary of State” van de Verenigde Staten. Hoewel ik geen uitgesproken feministe ben, voel ik enorme bewondering voor deze vrouw die erin slaagde één van de meest prestigieuze banen ter wereld te bemachtigen in een overwegend mannelijke politieke arena.

Haar reis naar deze positie tijdens het tweede Clinton-bestuur staat in het teken van vastberadenheid en keihard werken. Dit klinkt heel saai, maar Madeleine Albright heeft een heel persoonlijk verhaal geschreven over haar ervaring als “Secretary of State”. Ze geeft de lezer een zeer gedetailleerd inzicht in de manier waarop ze heeft gewerkt tussen conflicten en crises over de hele wereld. Madeleine Albright beschrijft minutieus hoe onderhandelingen tussen wereldleiders en hun team van adviseurs zich ontwikkelden en waar zij een cruciale rol speelde om alle neuzen in dezelfde richting te krijgen.

Ze heeft de gave om empathie te tonen met zelfs de ergste vijanden van de VS om zo hun vertrouwen te winnen en de resultaten te behalen die ze voor ogen had. Dat gezegd hebbende, betekent dit niet dat ze altijd succesvol was. Daarnaast ben ik het persoonlijk niet altijd eens met elke beslissing die door haar is genomen. Mevrouw de Minister leest als een roman, als één groot avontuur over een vrouw vol idealen. Een vrouw met een enorme hoeveelheid energie die voor mij bewijst dat alles in het leven mogelijk is.