Topklasse........zo denk ik over dit boek. Mijn eerste kennismaking met Milou van der Will en wat voor één. In de hoofdrol Benthe Berg een journaliste die belast is met een onderzoek naar een seriemoordenaar. Wanneer er in het dorp waar zij woont een pedofiel werkzaam blijkt te zijn en haar dochtertje één van de slachtoffers, gaat ze voor gerechtigheid. Ze gaat tot het uiterste, zelfs wanneer de hele dorpsgemeenschap zich tegen haar keert. Wanhoop, emotie, wraak, alle gevoelens beleef je mee met Benthe. Wat mij betreft behoort Milou tussen onze Loes en Linda in de toplijst van Nederlandse thrillerschrijfsters.