De pianist van YarmouK. door Aeham Ahmad
Deze heb ik op de titel gekozen, en dan blijkt dat er een berg meer achter de titel schuilt dan ik op eerste gedachte had gedacht.
Aeham Ahmad blijkt beroemd te zijn op youtube. op de achterkant staat een foto van Aeham met een piano tussen de ruïnes van zijn woonplaats de wijk Yarmouth in Damaskus.
Het verhaal gaat over het leven van Aeham over hoe hij als palestijn opgroeit in Syrië en dan …...
Over Zijn ongewone leven naar muziekschool als iemand van Palestijnse afkomst,
zijn moeilijke leven als kind,
en wat het is om zo jong als de ogen te zijn voor zijn blinde vader. Zijn vader is ondanks zijn handicap meubelmaker, en schoolt zichzelf om tot instrumentmaker. En is een kei in het stemmen geworden omdat ze in begin niet veel geld hadden.
Hoe het verdere leven van Aeham en zijn familie gaat lees je in dit boek!!
De reis van wat muziek met de mensen doet, en doorzetting hoop en wanhoop van het leven in een belegerd stukje wereld!!!
De oorlog van IS vanuit een heel ander standpunt en gezichtsveld gezien.
Ik zou zeggen lees dit boek en kijk daarna wat van de filmpjes, dan heb jezelf ook misschien een beetje meer besef waarom er mensen hierheen vluchten!!
Ik geef 4 sterren voor dit boek!!!!
Chantal van Luytelaar