Rosita heeft een prachtig boek geschreven over onze oma. Mooi hoe ze de geschiedenis van een persoon (in dit geval oma Rose Hugenholtz-Lehmkuhl) als vehikel heeft kunnen gebruiken om de wereldgeschiedenis te beschrijven. Voor wie het boek al heeft gelezen is op de volgende pagina veel extra informatie beschikbaar, evenals tientallen foto's.
http://www.hugenholtz.net/hugenholtz-lehmkuhl/

Het is ondoenlijk om alle familieleden in een aansprekende roman te beschrijven. Op onderstaande link kan men doorklikken naar de in "Rose" voorkomende familieleden.
http://www.hugenholtz.net/rose/