Wauw!

Oorlogsboeken blijven voor mij altijd van veel betekenis en ik was ook superblij met deze YA. Hij heeft alleen een hele tijd in mijn kast staan wachten maar nu heb ik hem eindelijk gelezen. En daar heb ik absoluut geen spijt van!

Want de schrijfstijl is echt super goed. Je VLIEGT door dit boek heen ik kon maar niet stoppen met lezen. Natuurlijk waren er wat momenten waarop het verhaal wat rustiger verliep maar ik wilde echt heel graag weten hoe het Nicole zou vergaan. Ze is een supersterke persoonlijkheid en ik zou zo beste vriendinnen met haar willen zijn. Het Belgische verzet is zeker niet niks en het einde van het boek heeft me echt ontroerd.

Als Carmen Reid nog een keer met een YA komt ga ik hem zeker lezen!


de link voor een iets ander review van mij in het engels op goodreads:
https://www.goodreads.com/review/show/1411427207