Het schokkende verhaal begint met het gruwelijke leven van de slaven op Randalls katoenplantage in Georgia. Nadat de plantage van vader op zoon op broer overgaat en er een Nazi-achtig regime heerst, laat Cora zich overhalen tot een vluchtpoging. Wat volgt, is een afgrijselijke ontsnappingstocht via een ondergronds netwerk met in het kielzog de beruchte slavenjager Ridgeway.

Het verhaal speelt zich geheel af vanuit het perspectief van Cora, waardoor uit het niets dingen gebeuren die wel erg toevallig lijken. Maar in latere passages blijken deze schijnbare toevalligheden toch een logische oorzaak te hebben.

Het is een heftig boek met een goed verhaal.