Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen.  Een van de betere Wallanders, zeer indringend. Heeft er mogelijk ook mee te maken dat ik me in dezelfde levensfase bevindt als Kurt Wallander in deze 'De Gekwelde Man': in de herfst van zijn carriere, pensioen in zicht en kampend met allerlei ongemakken die de ouderdom met zich meebrengt.

De manier waarop Mankell afscheid neemt van zijn zo beroemde en succesvolle romanpersoon is zonder meer weergaloos (kippevel-moment): "De schaduw verdiepte zich. Langzaam zou Kurt Wallander vedwijnen in de duisternis die hem een paar jaar later definitief naar het lege universum zou sturen dat alzheimer heet."