Ik vond het een leuk boek.
Er staan veel weetjes in die op een leuke bondige manier verteld worden. De oude foto's en nieuwerwetse tekeningen maken er een zeer leuk boek van. Mijn zoon van elf moest vooral om de tekeningen erg lachen. Ook een klein foutje in het boek er stond dat vogels zwemmen, dit moet natuurlijk vliegen zijn, maar ik denk dat dit bij de kinderen niet eens opvalt.
Een minpuntje is dat de kaft gelijk loopt met de dikke kaft van het boek, hierdoor beschadigd dit heel snel. Het was beter als de kaft aan de binnenkant vastgeplakt zat.
Genoten van het boek en weer wat antwoorden rijker. Zeker een aanrader voor kinderen die van alles willen weten.