Het vergt wel enige moeite om de diverse personages en hun familie relaties in dit verhaal te begrijpen. De namen lijken door hun onbekendheid voor ons wel veel op elkaar. Het boek wekte wel meteen mijn interesse en ik wilde het daarom zo snel mogelijk uitlezen. Interessant is iets te leren over de familiebanden en hechtheid in deze Algarijnse familie aangezien dit heel anders is dan in onze cultuur. welke problemen ervaart deze familie door hun achtergrond. Het hoe en waarom van de gebeurtenissen rond de Franse president verkiezingen, die in dit boek zijn beschreven worden in dit deel nog niet duidelijk. Op naar deel 2 van deze trilogie.