Stormvloed van Corine Hartman is een spannende thriller waarbij je vanaf de eerste bladzijde mee gezogen wordt in een huiverend wekkende onderhuidse spanning.
Terwijl er een grootscheeps onderzoek plaatsvind naar de dader van een moord op het terrein van de commune van “Het lichtend pad”, ontwikkeld er zich een ijzingwekkend familiedrama. Het plot zit op ingenieuze wijze in elkaar, en je wordt verschillende keren op het verkeerde been gezet.
Een boek dat leest als een trein en zeker de moeite waard is om te lezen. Stormvloed krijgt dan ook van mij 4 sterren.