Bloed is dikker dan water, is een (naar)geestig 'coming of age' verhaal dat je dwingt tot nadenken. Op de vooravond van het vertrek van de hoofdpersoon Tommy naar Engeland, vinden tijdens een afscheid feestje een aantal gebeurtenissen plaats vinden die voor Tommy roet in het eten gooien. Doormiddel van flashbacks leren we Tommy, zijn familie en vrienden op een vlotte manier kennen. De schrijver Timo Bruijns gebruikt humor, om bizarre situaties, voor de lezer draagbaarder te maken. Dit zorgt voor sympathie bij de lezer, voor Tommy, zijn familie en vrienden en hun overlevingsdrang. Het laat je achter met een aantal vragen die je doet nadenken over het leven. Kortom ik heb met plezier het debuut van Timo Bruijns gelezen.