Een grappig prentenboek over vriendschap en de diepere boodschap dat het in vriendschap helemaal niet uitmaakt hoe je eruit ziet, het gaat om wie je bent.

De tekeningen zijn duidelijk, maar eenvoudig. Weinig extra tierelantijntjes wat mij zeer aanspreekt.

De teksten zijn herkenbaar, zeker ook als je thuis katten heb. Er was 1 zin die ik wat minder passend vond voor een kinderboek: “Soms duurt het even voor je warmloopt voor iets nieuws”. Dat lijkt mij een onnodig moeilijke zin voor de doelgroep.

Het is een prentenboek waar ik veel plezier aan heb beleefd.

Het oordeel: Grappig en dus GOED