Dit boek is anders dan andere boeken die ik graag lees. Ik hou van thrillers maar na het lezen van dit boek ben ik om. Feelgood boeken zijn ook erg leuk om te lezen. Vanaf dag 1 dat Nina bij Q werkt, kreeg ik al het gevoel dat er iets tussen die twee zou opbloeien. Al snel lagen ze met elkaar in bed en er volgen vele dagen vol spanning. Ik vond het onderwerp erg leuk. Leuk om eens te lezen hoe het leven van een DJ eruit ziet. Ik ben dol op reizen dus het is ook leuk om te lezen waar Nina en Q allemaal komen. Ik heb helemaal zin gekregen in het volgende boek want het einde had ik zo niet verwacht en vraagt erom om verder te lezen.