Op vakantie in Puglia lag er een boek van mijn dochter op de grote eettafel in de kamer. Ik vroeg of ik een paar hoofdstukken mocht lezen om de sfeer van het boek te proeven. Dat mocht.

Echter na begonnen te zijn kon ik het niet meer weg leggen. Zo fascinerend en gemakkelijk lezend.Het complexe verhaal las ook prettig door de relatief korte hoofdstukken zodat alle personages binnen het verhaal goed waren te volgen.
Omdat in een goede week vakantie er ook andere leuke zaken op het programma stonden duurde het toch nog een week voordat ik bij de laatste hoofdstukken was aangeland. Die heb ik bewaard voor thuis en toen is de vlinder gevlogen....Prachtig boek!

Joop van der Lee