Een mooi stijlvol boek waarin een tijdreis wordt van ruim een eeuw gemaakt over het Europese continent, waarin het verzamelen van kunstwerken door midden Europese koningshuizen en adellijke families centraal staat. Hierin speelt één familie vanaf het einde 18e tot midden 20ste eeuw een centrale rol in het tot stand komen van kunstcollecties en uiteenvallen van deze kunstcollectie. Hoe deze weer werden opgedeeld door diverse acties van oorlogen, roof, financiële kwesties of vererving. Wel vervullen in dit sterk kunst informatieve verhaal een tweetal schilderijen van Rembrandt, “Het Meisje” en “De Geleerde”, een centrale rol.
Een aanrader voor een ieder die meer wilt weten over de geschiedenis en het verloop van kunstobjecten door de eeuwen heen.