Dit is een Young Adult sciencefiction verhaal .Het gaat over de 17 jarige Zack Lightman, die op school een saaie dag heeft, zoals altijd. Zack is een fervent gamer, hij is een van de beste speler van het spel Armada. Als hij tijdens de les naar buiten zit te staren, ziet hij ineens een ufo langvliegen ,net zoals in het spel. Hij denkt dat hij gek is geworden…
De volgende dag blijkt tijdens de les dat dit allemaal wel echt is… De aarde kan ieder moment worden aangevallen door aliens. De wereld moet zich opmaken voor een woeste aanval. Zack en andere fanatieke gamers worden gevraagd om te helpen de aarde te verdedigen door drones te besturen.. het lot van aarde ligt in hun handen. Het lijkt een droom, maar het is nu werkelijkheid. De nerds moeten de wereld behoeden… kunnen ze dat of gaat de aarde ten onder?
De hoofdpersoon is Zack, die alleen met zijn moeder woont, zijn vader was een fervent gamer maar die is helaas overleden toen Zack een baby was. Zack heeft nog veel spullen van zijn vader, daar is hij best trots op. Hier heeft hij ook de liefde voor het gamen van geërfd. Zack gaat helemaal op in het spel, is een echte nerd. Je kan je goed in Zack inleven. Ook al heb je zelf niks met games, je komt er in dit boek niet onderuit. Je snapt wat Zack er leuk aan vind. Het karakter van Pamela, zijn moeder komt minder naar voren maar zij heeft een minder belangrijke rol. De karakters van de ander hoofdpersonen komen zijn goed genoeg beschreven om je in hen te kunnen inleven.
Het boek speelt zich af in de nabije toekomst, een paar jaar van nu. En het zou geen sciencefiction zijn als het zich niet in de ruimte zou afspelen.
Hoewel er veel games en game-termen in voor komen, is het niet alleen een boek voor gamenerds. Als je van sci-fi en actie houdt, kan je dit boek wel waarderen. Echter de doelgroep is de jonge gamer volgens mij. Er zit genoeg spanning en humor in, het leest vrij vlot ondanks de lange hoofstukken.
Ook is er een goed plot, dat je zeker niet ziet aankomen.
De cover van boek is erg mooi, zowel de binnenkant als de buitenkant van het boek.
Ik geef het 4 sterren.