Een 100-jarige man die uit het bejaardenhuis ontsnapt en nog een avontuur beleeft.
Ondertussen wordt zijn leven beschreven, van zijn geboorte af, 100 jaar geleden.
Zijn avonturen brengen hem over de hele wereld.
Met veel fantasie wordt er hier en daar een stukje geschiedenis meegenomen.
Hij wordt grootste vertrouweling van diverse staatshoofden en beleeft fantastische avonturen en valt soms ook heel diep. Maar met zijn geweldige instelling overleeft ie alles en komt altijd weer sterk terug.
Absurd maar heerlijk!