Helena een jonge moeder met een fijn gezin, man en 2 dochters, geen vuiltje aan de lucht zo lijkt het....

Helena groeit op als dochter van "moeraskoning" Jacob Holbrook de man die haar moeder op jeugdige leeftijd ontvoerde en meenam naar wereld die ons alleen maar tot de verbeelding spreekt.
Onder vaak erbarmelijke omstandigheden worden Helena de wetten van de wildernis geleerd.
Jacob een narcistische man houdt er een geheel eigen wijze van opvoeden op na met grote gevolgen.

Als Helena na jaren ontdekt dat haar vader niet de held is waar ze zo tegenop keek, maar een gevaarlijke gek ontsnapt ze met haar moeder naar de bewoonde wereld.

Haar vader wordt opgepakt en veroordeel, tot hij twintig jaar later ontsnapt en het op Helena en haar gezin voorzien heeft.
Alles wat haar vader haar geleerd heeft wordt nu haar wapen in de strijd tegen de man waar ze ondanks alles zo van hield....

Dochter van het Moeras een spannend boek waarin je jezelf in die wildernis waant tijdens het lezen.
Een aanrader wat mij betreft.