Een heel grappig boekje heerlijk om zo tussendoor te lezen.
Vooral de eerste helft van het boekje bevat zeer komische beschrijvingen waardoor ik echt hardop moest lachen en dat heb ik niet heel vaak met een boek.
Voor een prikkie (EUR 9,95) heb je een leuk boekje in je bezit en steun je ook nog het onderzoek naar de kinderspierziekte Duchenne.
De auteur schenkt de royalty's van dit boek aan dit onderzoek, heel erg sympathiek vind ik en ik hoop dan ook (net als Lisette hieronder) dat dit boekje een bestseller wordt.