Uitgelezen in 2 (mid)dagen. ik vond het een thriller van de bovenste plank!
Geweldig dat dit een serie wordt met Thomas Ravnsholdt. Veel vaart, spanning en prachtig geschreven! 3 verhalen, zich afspelend in 1979/80, 2010/11 en 2013. Wat heeft het met elkaar te maken? En als je denkt dat alles voorbij is en even rustig adem kunt halen, gaat de auteur nog even lekker verder met de nodige spanning. Volgens mij is dit het eerste wat ik van een Deense auteur las, maar wat mij betreft mag boek 2 in de serie heel snel volgen. Dikke aanrader!