Het leven van Mehmet van jongen tot grootvader...
In zijn jeugd verliefd geworden op Hatice, samen vertrekken ze naar Nederland om daar te trouwen.

Een gelovige man die bij alles wat hij doet zich afvraagt of het in samenspraak is met zijn geloof.
Hij put daar ook veel kracht uit.
Totdat...

Soms een terugblik...
Soms verwarrend wie - wie nu is maar voorin het boek staat een kleine stamboom.
Het hielp mij de drie namen van de kinderen van Mehmet en Hatice op te schrijven, te weten Muhammed, Ayşe en Mustafa.
Deze drie kinderen spelen ook een grote rol in het boek.
In Nederland geboren Turken die leven met een vader die een beslissing neemt op grond van wat zijn geloof hem in geeft.

Achterin het boek een verklarende woordenlijst, maar de Turkse woorden die in het boek genoemd worden zijn ook te begrijpen zonder deze woordenlijst.

Een parel.