Toegegeven ik heb het eerste boek nog niet gelezen. Ik ben wel van plan dit te doen uiteraard.

Het verhaal is niet snel, het verhaal is niet sprankelend en misschien zelfs wel een beetje voorspelbaar. Waarom dan toch drie sterren. Puur op basis van het schrijftalent, het vermogen mij mee te nemen in de omgeving, de personages aan te kunnen raken.

Ik lees hier dat mensen het verhaal onwaarschijnlijk vinden. Mijn mening is dat dit nogal meevalt.. een vrouw zwanger gemaakt door een getrouwde man, liegende ouders, ontdekkingen van botten bij archeologische vondsten. Nonnen die over de schreef gaan, en godsdienstwaanzin.