Met een druk leven is alles moeilijk. We kennen het allemaal. Je wilt zoveel doen, zoveel plannen die je wilt maken, maar wat als er na een klein ongelukje ineens meer aan de hand blijkt te zijn?!

Je moet 70 jaar in veel minder tijd stoppen en het ergste is nog wel dat je niet weet hoelang 'lang' nog is.

Ik ben op dit moment iemand die erg geniet van het leven al gaat het gepaard met de nodige stress : relaties, werk en financiën zijn er een super groot deel van. Net zoals bij iedereen . Maar voor Jasper knalt dat weg. Hij pakt zijn pasjes erbij en wilt al zijn angsten voorbij zetten nu de toekomst langzaam weg sijpelt.