Dautremer heeft een unieke stijl, is een veeleisende kunstenaar en verliefd op vrijheid. Haar liefde voor Beatrice Potter komt echt tot uiting, in dit mooie boek.

In dit unieke prentenboek viert Rébecca Dautremer samen met een hele reeks dierenpersonages de vreugde van het leven. Ze brengt hulde aan het werk van Beatrix Potter of Italo Calvino, zonder haar eigenheid te verliezen. Edward van de Vendel zorgde voor een sprankelende vertaling.

Samenvatting: het leven van Jacominus

Toen Beatrix Gainsborough haar laatste kleinzoon geboren zag worden, was ze dolgelukkig. Ze noemden hem Jacominus. Hij is de held van het boek en geliefd bij velen. Hij was heel bijzonder en zat veel met zijn hoofd in de wolken, want hij wilde net zo knap worden als zijn grootmoeder. En de wereld ontdekken.

Je kijkt je ogen uit op de mooie tekeningen

De cover ziet er prachtig uit. De titel is helder en duidelijk. In mooie zinnen en prachtige geschilderde platen lezen we over het konijntje Jacominus. Dautremer neemt ons mee naar een mooie dieren wereld. Het komijn Jacominus speelt de hoofdrol, maar daarnaast zien we ook andere mooie dieren mooi afgebeeld voorbij komen. Het is een prachtig prentenboek. Op de 1e mooie tekening wanen we ons al in Frankrijk. De sfeer, de tuin, met al die verschillenden dieren. Dat is echt supermooi gedaan. In twaalf hoofdstukken lezen we steeds een stukje meer over het lieve konijntje. Onze held is klein van formaat, maar groot van dingen. Hij beleefd mooie momenten, vreugde, verdriet, twijfels, beproevingen... De held van dit boek is niet de sterkste of de grootste. Maar zijn naam past hem prima.

Op de kleurrijke prenten kijk je echt je ogen uit. De details zijn levensecht. De liefde voor dieren, konijnen en Beatrix Potter is werkelijk te proeven.

Het zal veel lezers van jong en ook oud veel uren leesplezier geven.

Waardering 5 sterren. Welverdiend, het boek is werkelijk een prachtig en uniek prentenboek! Magnifique!

Hartelijke groeten, Annette Overvoorde
Birdy's kids ( onderdeel van Birdy's Kids)