Ik heb het boek inmiddels ook uitgelezen. Het boek is inderdaad tot op een zekere hoogte voorspelbaar, maar toch zijn er bepaalde elementen die je wel aan het verhaal gekluisterd houden. De spanning wordt toch goed opgebouwd, omdat je het gevoel hebt dat je samen met haar het verhaal 'te pakken probeert te krijgen'. Je voelt de frustratie zelf dan ook heel erg als je eigenlijk weer maar zo'n klein stukje verder komt. Echt precies zoals de hoofdpersoon zich ook zal voelen, erg beeldend beschreven