Je raakt helemaal in de ban van het gebeuren van toen, maar leeft ook ontzettend mee met het wel en wee van Nina in het nu, en daarnaast zijn er ook nog alle spannende en vreemde gebeurtenissen die je in hun greep houden. En alle verhaallijnen komen weer op een briljante manier tot een climax!
Ik heb dit super spannende en aangrijpende verhaal echt weer verslonden! Het leest zo heerlijk vlot en ik hou er zo van, die combinatie van spanning en mystiek, en ook van Kenning, Nina en Torben! Ik hoop dan ook van harte dat dit geen einde was en dat we ze nog eens terugzien… Echt een topserie.

Het geschenk is de meest duistere en aangrijpende Kenning-thriller tot nu toe… Ik wil meer!!