Het vierde deel van de Women's Murder Club.
Het verhaal begint weer gelijk goed. Moorden, spanning en sensatie.
In dit deel wordt Lindsay aangeklaagd en er volgt een flinke rechtzaak. Zal ze die winnen?
Om tot rust te komen gaat ze slapen in het huis van haar zus Cat, maar zeer verrassend gebeurd daar ook het één en ander. Er worden getrouwde stellen vermoord. Lindsay die op non-actief staat kan het niet laten en gaat toch op onderzoek uit.

Het boek heeft me weer flink meegenomen en ik kon me volledig inleven.
Op naar deel 5 over Lindsay.