Uit! En dat terwijl ik in het begin dacht dat ik zou stoppen met dit boek. Ik vond de eerste 14 hoofdstukken lastig om door te komen, langdradig en heel veel herhaling van deel 1. Maar omdat ik toch nieuwsgierig was wat er met Ally zou gebeuren en waar zij vandaan kwam, ben ik toch verder gaan lezen. Daar ben ik blij mee aangezien er in het verhaal in heden en verleden allemaal verassende wendingen voorkwamen. Toen kon ik niet meer stoppen. Ik heb trouwens ook de muziek opgezocht die in het boek beschreven wordt, en dat hielp ook echt bij mijn beeldvorming. Al met al een heel mooi, verrassend verhaal!! Ik ga nu eerst iets anders lezen en daarna verder in deel 3.