Na het lezen van het eerste deel van de Jessica Haider serie, was dit het logische vervolg. Het einde van het eerste deel zorgde er bij mij voor dat ik het volgende deel ook wilde lezen.

En wat voor een deel. Het verhaal is even spannend en soms zelfs spannender dat het eerste deel. Jessica weet zich verder te ontpoppen en weet zich verder te ontwikkelen in het verhaal.
Het verhaal blijft boeiend toe het einde en de makkelijke schrijfstijl van Corine helpt zeker mee om het boek snel uit te lezen, want je wilt eigenlijk alleen maar weten hoe het boek afloopt.

Corine Hartman is er wederom in geslaagd om een verhaallijn te creëren die blijft boeien tot het einde van het boek en maakt dat je het volgende deel ook wil gaan lezen om te zien hoe het verder gaat met Jessica.