Schildpadden tot in het oneindige is het langverwachte boek van John Green. De verwachtingen voor dit boek waren zeker hooggespannen. Helemaal na het verfilmde boek: een weeffout in onze sterren.

In dit boek volgen we Aza die te maken heeft met een angststoornis. Deze angststoornis heeft invloed op elke beslissing die ze dagelijks neemt. En laat het nou net zo zijn dat Aza een paar hele lastige beslissingen moet gaan nemen. Ze wordt namelijk verliefd en speelt een rol in de opsporing van een vermiste vader

De angststoornis van Aza is op zo’n manier neergezet dat je je in het begin er bijna gaat irriteren aan hoe vaak het genoemd wordt. Dit is dan ook het moment dat er een realisatie plaats vindt over hoe groot de impact van deze angststoornis is voor Aza.
De rest van het verhaal bevond zich een beetje op de achtergrond, maar speelt zeker wel een belangrijke rol en zorgt er ook voor dat het verhaal spannend en vermakelijk blijft.

Dit was mijn eerste John Green ervaring en ik ben zeker benieuwd geworden naar de rest van zijn werk.
Als je op zoek bent naar een boek dat vlot weg leest, over een serieus onderwerp waarbij je misschien wel een traantje weg pinkt is dit zeker iets voor jou.