Furie van Rome is het zevende deel in de spectaculaire Vepasianus serie van Robert Fabbri. Nero is evenals zijn illustere voorgangers een spilzieke, megalomane, wrede en narcistische keizer. Om zijn buitensporige uitgaven te bekostigen werken zijn secondanten aan een plan om zonder gezichtsverlies de legioenen uit Brittannië terug te trekken maar eerst moeten alle uitstaande leningen worden terugbetaald. Vespasianus wordt door Seneca, de belangrijkste adviseur van de keizer, gevraagd om naar Brittannië te reizen om zijn leningen op discrete wijze voor hem te innen.

Het Britse eiland staat sinds 43 na Chr. onder Romeins bestuur. Hier en daar zijn nog wat kleine opstandjes maar die worden eenvoudig neergeslagen waardoor de Romeinse bezetters zich superieur wanen en hun posities verwaarlozen. En dat komt hun duur te staan....

Lees de volledige recensie op: http://www.spanningzoeker.nl/alfabet/f/fabbri_r/2016furie.htm