Heerlijk verhalenboek met elke keer weer een absurde twist. Het leest makkelijk weg en is steeds weer buitengewoon en vermakelijk. Mooi nederlands taalgebruik, wat je niet vaak meer ziet bij moderne schrijvers. Leuk ook om kado te doen dit, bundelje hollands glorie. Ik kan niet wachten op een vervolg! Maar, echt waar, deze verplichte honderd woorden voor een recensie op hebban vind ik wel wat al te veel. Het schrijven laat ik liever aan goede schrijvers zoals Ben Midland over, ik ben een lezer en tekenaar. Maar goed, lezen dus dit boek, het is een absolute aanrader! Nog steeds geen honderd woordem, maak me gek!