Jules is een van de drie kinderen uit het gezin waar in een dramatische gebeurtenis plaats vindt, de ouders van het gezin verongelukken bij een auto ongeluk, ze belandden in een internaat en vandaar uit start voor Liz (de zus) en Marty (zijn broer) en hemzelf het nieuwe leven zonder ouders waaraan ieder een eigen invulling geeft.
Maar hoe je het wendt of keert deze gebeurtenis is het meest bepalende voor hun verdere leven, ook als ze later weer herenigd worden.

Dit boek heeft een diepe indruk op me achter gelaten, en mij tevens wakker geschud dat er vele mensen zijn die al vroeg in hun leven worden geconfronteerd met traumatische ervaringen die hun leven verder beheerst, dit verhaal is zo goed geschreven dat je voortdurend met een brok in de keel verder wil.