Na haar eerste twee boeken Zes maanden zonder en Enkeltje Ierland, was ik erg enthousiast dat er een derde boek uitkwam van Charlotte de Monchy. Deze had ik dan ook van tevoren gereserveerd zodat ik gelijk kon beginnen met lezen zodra ik heb in de brievenbus had!

Ik had gehoopt weer weg te kunnen dromen in Ierland, maar dit was helaas niet zo. Eens gegeven speelt zich af in Nederland. Maar desondanks ben ik ook erg te spreken over dit boek.

Het is weer een erg leuk en grappig boek om te lezen, het verhaal van Teun en Feline komt leuk tot stand, ook het verhaal van haar kamergenoten is om van te genieten. Hierdoor wou ik het boek het liefst in een keer uitlezen om te weten hoe het afloopt. Erg prettig aan dit boek vind ik ook de korte hoofdstukken, zo leest het mooi vlot. Vooral omdat ik graag van hoofdstuk tot hoofdstuk lees en niet graag halverwege een hoofdstuk het boek dicht wil slaan.

Ik geef dit boek 4 sterren inplaats van 5 omdat ik de vorige twee boeken net iets beter vond dan deze. Maar ik kan nu al niet wachten tot haar volgende boek uitkomt!