Het boek Duivelspiek van Deon Meyer is het eerste deel van de Bennie Griessel reeks. De rechercheur word door zijn vrouw het huis uitgezet vanwege zijn alcoholisme. Hij vecht nu tegen zijn zucht en word straks met een nieuwe zaak beziggehouden.

Een seriemoordenaar loopt rond en doodt kindermoordenaars die vanwege fouten in het rechtssysteem niet door de justitie achtervolgt kunnen worden. Zijn acties zijn doelgericht en precies uitgevoerd. Hiervoor gebruikt hij een assegaai, een traditioneel speer. Deze zaak trekt straks de aandacht van de pers aan.

Anders als in de meesten thrillers kent de lezer de identiteit van de moordenaar van het begin af. De reden waarom hij zijn slachtoffers vermoord zijn ook de reden waarom de lezer hem begrijpt en hem ook sympathisch vind. Uiteindelijk heeft Meyer een weg gevonden om de lezer door verschillende en steeds opnieuw wisselende perspectieven te leiden. Het boek is een waardig begin voor de Bennie Griessel reeks en zorgt ervoor dat de lezer zin krijgt om verder te lezen.