Waarschijnlijk doe ik dit boek iets te kort met de titel van deze recensie, maar ik zie toch meerdere overeenkomsten.
Wat een verschrikkelijk leuke serie is dit toch en ik kan iedere keer niet wachten tot het volgende deel uitkomt.
John Flanagan had met de grijze jager al ruimschoots bewezen dat hij avontuurlijke boeken kon schrijven en met de broederband serie wordt dat wederom bewezen.
Hal en de overige reigers komen weer in meerdere situaties terecht waar ze zich door teamwerk en listigheid uit zien te redden. Het zijn naar mijn mening vooral leuke boeken door de veelzijdigheid aan karakters, Thorn, Lydia, Gilan en de vele personen die ze tegenkomen maken het erg veelzijdig en voor iedereen(jong, oud,meisje of jongen) enigszins herkenbaar.
De grote vraag blijft toch nog.......Waar komt Kloef nou vandaan?????
Er zit dus niets anders op dan meer boeken uit te brengen....althans dat hoop ik dan maar.