Dit boek was voor mij een kennismaking met Ronald Giphart, Liam de zoon van een beroemd fotograaf (McDonald, roepnaam Mac) gaat naar de boshut van de familie om een roman te schrijven, het wordt zijn debuut roman. Het boek speelt zich grotendeels af in Zweden, aan de hand van foto’s en allerlei gesprekken en eigen herinneringen komt hij achter het leven van zijn vader. Wat in ieder geval niet saai is. Waar vooral veel vrouwelijk schoon een hoofdrol in spelen.
Het fotograferen en de foto’s spelen een belangrijke rol tijdens het verloop van het verhaal ook de muziek komt aan bod, middels een Zweedse punk-band.
Een prachtig boek over liefde en vriendschap maar ook over de gedrevenheid van de personen om hun ideaal te verwezenlijken, een vlotte en aangename schrijfwijze, waarmee je telkens even in een andere tijd wordt gezet, een echte aanrader ik heb het met erg veel plezier gelezen