Als je begint in dit boek heb je waarschijnlijk de achterkant gelezen en een bepaalde verwachting van het boek. Ik dus ook. Een jongentje wordt vermoord en de dader wordt al snel gevonden. Oké lekker makkelijk voor de politie. Maar dan gebeurt er zoveel dat je na het eerste bedrijf, ongeveer 200 bladzijdes denkt; 'huh, maar hoe moet dit nou verder?' En dan ontvouwt zich een verhaal met nieuwe karakters en een typische King wending, die het boek een extra sausje geven waardoor je aan het eind denkt: wow! Dit was een topper!