Met het non fictie werk "Wie wind zaait" geeft de Duitse Midden-Oosten en Islam wetenschapper Michael Lüders een goed inzicht in de huidige situatie in het Midden-Oosten, de prominente rol van het "Westen" in het ontstaan en het voeden ervan. Hoe de verschillen tussen de diverse stromingen binnen de Islam een steeds grotere rol gaan spelen, de ontstane terreur en dreiging daaruit. Het kruitvat dat zal exploderen, als het Westen zijn visie over Syrië niet bijdraait.
Het boek is duidelijk en begrijpelijk geschreven en leest daardoor makkelijk.