De ijzerprinses- Julie Kagawa. Boek 2 van the iron fey serie.
Meghan is met Ash meegegaan naar het Winterhof. Sinds ze daar is gunt Ash haar geen blik waardig.
Waarom doet hij toch zo afstandelijk? Ook is hij ronduit gemeen. Meghan begint te denken dat hij haar betoverd heeft om haar zo mee te lokken naar Koningin Mab. Mab is trouwen een ijskoude tante. Ze laat je sidderen van de kou. Meghan voelt zich er ook niet thuis.
Het is er ook niet veilig. De ijzerfae zien een manier om het Winterhof binnen te komen.
De Scepter van de seizoenen word gestolen……Meghan besluit dat het niet langer veilig is om er te blijven en ze zoekt een uitweg. Niemand gelooft haar dat de Ijzerfae het gedaan hebben. Niemand gelooft dat ze bestaan. Mab beschuldigt het Zomerhof. Ze weet zeker dat Koning Oberon de Scepter heeft gestolen. Ze verklaard hem de oorlog. Met de dreiging van een grote strijd besluit Meghan op zoek te gaan naar de Scepter en hem terug te brengen. Puck vergezelt haar weer. Ook duikt Grimaldin de kat weer op. Ze moet later een keuze maken: Gaat ze Ash redden van de ondergang? Of gaat ze de Scepter terug vinden. Wat een keuze zeg! Kiezen tussen de gene waar je het meeste van houdt en de ondergang van de wereld! Nogmaals rust het lot van Nimmernimmer weer op haar schouders. Wat haar keuze is moet je echt zelf gaan lezen. Ik ben echt helemaal dol op deze serie!
De wezens die erin voorkomen zetten je fantasie op scherp. Je kunt je goed voorstellen hoe ze eruit zien. En een aantal wil je ook zeker niet tegenkomen! Ook Ijzerhoef speelt weer een grote rol in dit verhaal. Des te meer moet je toegeven dat paarden (waar ze ook van gemaakt zijn) echt nobele dieren zijn! Meghan komt weer in hele benauwde situaties terecht. Echt een geweldig boek!
Wanneer komen de films? Ik zou hier echt meteen voor naar de bioscoop rennen. Wat een fantasie heeft Julie Kagawa zeg! 5 sterren *****