We lezen in dit boek het verhaal van Tony Webster dat begint in zijn jeugdjaren waarin hij veel optrekt met vrienden Colin, Alex en Adrian, het leven neemt een wending als Veronica opduikt eerst als vriendin van Tony later als vriendin van Adrian.

In het tweede gedeelte komt het verleden (als hij inmiddels ruim 60 is geworden) via een brief van Veronica weer hard terug, waarin het boek besluit met een uiterst verrassend slot, een onthutsend slot mag ik wel zeggen.

Een fantastische roman, hier moet eigenlijk elke boekenliefhebber over mee kunnen praten, aan de dikte ligt het niet, het boek telt nog geen 160 bladzijden.