Vandaag houden we het droog gaat over de liefde. De liefde van Eva voor Pepijn, de liefde van Eva voor Portia maar zeker ook de liefde van Eva voor Abe.
Deze liefdes vormen het verhaal waar de vraag ‘Hoe leef je met een geheim dat groter is dan jij?’ uiteindelijk beantwoordt gaat worden.

Dat liefde niet altijd rozengeur en maneschijn is blijkt wel in Vandaag houden we het droog. Ik kan er niet al te veel over vertellen zonder de plot weer te geven.
Want de uitgebreide beschrijving op de achterflap zegt al meer dan genoeg om je over de streep te halen dit boek te lezen.

Vandaag houden we het droog is opgebouwd uit meerdere hoofdstukken die allemaal weer opgedeeld zijn in paragrafen die uit afwisselend perspectief tot je komen.
De schrijfwijze is vlot, boeiend en beeldend en leest ontzettend fijn.

Eva gelooft in de liefde en dat doe ik ook.