In Santa Mondega (usa) is niets wat het lijkt!
The massamoordenaar * the Bourbon Kid* heeft 5 jaar geleden bijna het hele dorp uitgemoord. Vooral in de bar Topiaca is het niet veilig. Al het gespuis komt daar over de vloer. Iedereen is opzoek naar een steen, Het Oog van de Maan.
De kogels en de schuttingtaal vliegen je om de oren. Je hebt het gevoel dat je in het het verhaal meespeelt. 2 monniken, een Elvis look-a-like, een Barman die Sanchez heet en de baas van de plaatselijke onderwereld, El Santino willen allemaal de steen bemachtigen. De steen heeft magische krachten en kan het dorp voor eeuwig in duisternis hullen. Wie heeft daar nu baat bij? Blijkbaar iedereen….Er gebeuren bovennatuurlijke dingen in Santa Mondega. Er zijn bovennatuurlijke wezens of moet ik zeggen ondode wezens? Er word een bloedbad aangericht. Mensen worden aan stukken gescheurd terug gevonden! Je weet het nooit zeker wie je voor je hebt en wie je kunt vertrouwen. De Bourbon Kid comes back to town, na 5 zwijgzame jaren en alles begint weer van voor afaan!
Wat het Boek Zonder naam is, daar kom je vrij laat in het boek pas achter.
Ik kan je wel zeggen…Wie dat boek durft te lezen ( schrijver onbekend) gaat binnen de kortste keren naar de hemel (of de hel, in vele gevallen…Of word nog ondoder in andere gevallen). Een thriller wat ook een beetje doet denken aan een western af en toe….. Omdat de kogels je echt om de oren vliegen! Veel humor en ook fantasy..Santa Mondega is een vreemd dorp, mensen kleden zich vreemd..En vele bewoners zijn alleen in het sociale leven te vinden als het al donker is! Gaf mij ook een From Dusk till dawn gevoel..Daarom denk ik te weten wie de schrijver van dit boek is…Maar zullen we het ooit weten?
Spannend van af het eerste hoofdstuk, wel even wennen aan het taalgebruik en aan alle personages….Maar daarna word je meegenomen in een zinderde vaart….niet vergeten adem te halen hoor! Knettergek af en toe. Het plot is helemaal verassend! Dat had ik niet zien aankomen….. En echt een pageturner. DURF JIJ DIT BOEK TE LEZEN?????ik daag je uit!