Na zijn eerdere boeken, blijft Arnaldur Indridason me verbazen, de verhalen zijn meesterlijk ineen gestoken en blijven boeiend tot het eind, het plot wordt pas op het laatst ontrafeld zoals het een goed boek betaamt. Het verhaal wordt tegen een politieke (deels) ijslandse achtergrond verteld dat zo boeiend is dat het verhaal buiten om minstens net zo intrigerend is als het oplossen van de misdaad zelf.
Arnaldur Indridason behaalt eenzame hoogten en heeft nogmaals bewezen een auteur van wereldklasse te zijn.