Bij toeval deze in handen gekregen, begreep van de achterflap dat er eerdere Scarpetta’s zijn en vroeg me af of het nodig was deze te lezen. Nee dus. Ik vond het in het begin erg gedetailleerd en dacht pfff kom ik hier wel doorheen maar daar is later niets meer van te merken. Heb regelmatig dat ik halverwege al weet wie het heeft gedaan maar bij deze gelukkig niet. Spannend boek tot aan het einde. Een minpuntje. Ik vond de laatste pagina’s dan weer erg snel geschreven zeker vergeleken met de restant het boek maar zeker een aanbeveler. Ga de andere Scarpetta’s ook zeker lezen.