MENING

Ik heb deze trilogie met veel plezier gelezen. Een heerlijke jeugd thriller. Toen ik begon aan deze boeken had ik niet verwacht dat ik deze boeken zou verslinden. Wat een lekker schrijfstijl heeft deze schrijfster. Alles komt goed en duidelijk over en alle delen sluiten netjes op elkaar aan. Elk boek heeft andere hoofdkarakters, maar zijn wel allemaal met elkaar verbonden. Een verhaal met romantiek, spanning en wantrouwen.

De boeken zelf zien er mooi uit en passen ook echt bij het verhaal. Ik heb de hardcover versie. Het eerste en derde boek zijn niet erg dik hebben nog geen 300 bladzijden en het tweede deel heeft er 338 bladzijden. Persoonlijk vind ik dit een mooi aantal wat past bij de jeugdthriller.

Dit boek zal ik zeker aanraden onder de Young Adult lezers, maar ook voor volwassenen.

Ik ben zeer benieuwd naar meer werk van deze schrijfster.



STERREN

Ik geef deze trilogie 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA