'Zonnebril... check... bikini... check... pinpas... check. Rijden maar!'
Zo begint dit avontuur.

Weerzien in Italië neemt je mee op reis naar Italië en Frankrijk.
Doordat de moeder van Dani en Lucia tijdens haar ziek zijn bepaalde uitspraken heeft gemaakt. Krijgen de zussen heel veel vragen... aangezien hun moeder ze niet kan beantwoorden... Gaan de zussen op pad om antwoorden te krijgen op hun vragen.
Hierdoor rijden ze in de zomervakantie van Nederland naar Italië en Frankrijk.
Je zou graag bij ze in de knalrode Fiat 500 zitten. Om mee te kletsen... zingen... en speculeren.
Het boek is vlot geschreven... en is bij tijden mysterieus. Soms gaat het wel erg snel. En had ik wat langer in het moment willen blijven.

Leuk dat er Italiaanse woorden en zinnetjes in staan. Had van mij wel meer gemogen.
Dit is het 3e boek van Eva de Wit. De anderen wil ik nu ook lezen.