Mijn verwachtingen voor dit boek waren redelijk hooggespannen, omdat ik Hannelore Bedert al sinds het prille begin volg in haar muziek. Daarin weet ze me te raken, en dus verwachtte ik met haar boek hetzelfde. Gelukkig maakte ze dat helemaal waar!

De cover maakte me erg nieuwsgierig, en ik was benieuwd naar waar de titel op sloeg. De titel en het lamsvelletje passen ontzettend goed bij het boek (en ik vind het afwijkende formaat ook super!).

Ondanks het beladen onderwerp, nl. pesten, vond ik het een erg mooi boek.
Ik was dan ook meteen vanaf de eerste bladzijde erg geïntrigeerd door het verhaal. Heden en verleden worden afgewisseld, en komen uiteindelijk mooi bij elkaar.

Hannelore schrijft pareltjes van zinnen, net als in haar liedjes. Door haar woordkeuzes en zinsopbouw weet ze te raken, weet ze emoties goed weer te geven. Hierdoor kun je als het ware soms echt in het personage kruipen.

Van genoten, en erg nieuwsgierig naar een tweede boek!