Ugo Janssens brengt met eXXit een modern romantisch verhaal over de liefde van de man voor zijn vrouw. Zijn verhaal bevat bondige dialogen en bloemrijke zinspelingen waarmee Ugo erin slaagt om de vrouw van de protagonist een prominente rol te schenken, ondanks haar fysieke afwezigheid in het verhaal.

Eveneens verrassend zijn de visionaire exponenten in het verhaal.

Met eXXit laat Ugo Janssens, schrijver van diverse bestsellers zoals De Oude Belgen, zien dat hij naast een vlotte non-fictiepen over een even vlotte, zo niet vlottere pen beschikt als schrijver van fictie. Het is alvast een genre waarin Ugo elke remming achterwege kan laten. Wat mij betreft smaakt het alvast naar meer.