Wat een emotioneel verhaal! Je leeft zo mee met Kate en haar broertjes, de honger, het zwerversbestaan, ziekte en dood...erg heftig allemaal!
Een prachtige historische roman wat zich afspeelt in Ierland en waar onbeschrijfelijk veel armoede heerst. Een minpuntje vind ik wel die Ierse woorden, want je moet steeds de betekenis erbij zoeken en dat haalt je toch een beetje uit het verhaal. Op de duur was ik daar zat van en las ik over die woorden heen. Ik hoop dat het vervolg net zo mooi is, waar ik nu mee ga beginnen.
"Kate" heeft in ieder geval een plekje in mijn top 10 gekregen!