Ik ben blij verrast door dit boek van deze, voor mij, onbekende auteur.
Leuke schrijfstijl, mooi uitgewerkte karakters. Verdieping én spanning, het kan dus wel degelijk samen.
Het verhaal is geschreven zonder dat het ergens saai wordt en dat je ontzettend meeleeft met deze karakters.
De hoofdstukken zijn geschreven van dag tot dag, van uur tot uur en telkens vanuit een ander verteld. Dit haalde absoluut niet de spanning weg (wat nogal eens wil gebeuren als een boek vaak wisselt van perspectief) maar was de juiste wijze om het verhaal te vertellen en om voor alle hoofdrolspelers hun gevoel en gedachtes neer te zetten.