Weer een goed boek van Sterre Carron met in de hoofdrol Rani Diaz en haar team. Een seriemoordenaar die zijn doden een speelkaart geeft en een datum. Wat is de betekenis?

Goed neergezet verhaal met realistische personages. Gruwelijke feiten die passen bij een thriller. Het verhaal blijft spannend en de moorden verschillen waardoor je geïnteresseerd blijft. De dader verteld zijn verhaal waardoor je zelfs voor hem een bepaald gevoel krijgt, hij neemt wraak voor het leed wat hem en zijn gezin is aangedaan.

Ook dit deel van de serie is zelfstandig leesbaar. Een aanrader voor thriller liefhebbers met een sterke maag.