Het verhaal van de tien kleine negertjes moet zowat het bekendste werk zijn van Agatha Christie. Het werd ook tot het beste boek verkozen en ook voor mij gaat die term op. Het verhaal leest zo vlot dat je het boek écht niet kan wegleggen en gewoon wilt weten wie verantwoordelijk is voor al die moorden op het Negereiland. Hoe een kinderrijmpje kan leiden tot dergelijke praktijken, is gewoonweg fantastisch gevonden van de Queen of Crime! Ik heb het boek haast verslonden, een meesterwerk! Echt een aanrader voor mensen die haar werk eens willen proberen! Je zal direct verkocht zijn. Ik heb het boek 5 sterren gegeven, maar ik had het gerust nog enkele sterretjes meer willen geven!