Rare Jongens die Zweden is het tweede boek van Lieneke Breukel na haar emigratie naar Zweden. Het boek leest erg vlot en alles wat beschreven wordt ook echt levendig, je waant je ook echt in Zweden.

Het boek gaat over hoe Lieneke en haar gezin steeds meer integreren in Zweedse samenleving met al hun gebruiken etc. Ten tijde van dat het boek tot stand kwam leefde Lieneke en haar gezin drie jaar in Zweden, en in die drie jaren hebben ze vaak kennis gemaakt met de gewoonten en tradities in hun nieuwe thuisland. Vaak hele andere dingen , gebruiken en gewoonten, zeer interessant om te lezen en zeker handig voor de mensen die interesse in Zweden hebben en er op vakantie willen of net als Lieneke en haar familie willen emigreren. Nuttige tips en leermomenten.

De belevenissen van de familie worden in 24 korte verhalen verteld, vaak met heel veel humor. Boek is zeker een aanrader!