Voor de leesclub dit boek mogen lezen.
Emilie Schepp heeft met Memento een actueel thema neergezet die in het boek goed beschreven wordt.
Het verhaal komt langzaam op gang en de vele personages met de typische Scandinavische achternamen komen steeds op deze wijzen voor in het boek. Dit maakt dat je soms voor jezelf even na moet denken welke rol deze personage heeft, zeker als je het boek even aan de kant heb gelegd.
Desalniettemin heeft het boek en het thema bij mij wel de nieuwsgierig gewekt naar haar tweede boek.
Hoe zal het gaan met Jana en worden in dit boek de andere personages verder uitgewerkt?

Voor een debutant een goed boek die zeker op je lijstje van "nog te lezen" voor moet komen.
Haar schrijfstijl is anders dan haar collega`s maar dat maakt haar juist uniek.