Drie vrienden, een huis (en een klusjesman) is een heerlijk feelgood boek. Noor heeft haar vaste baan, huis, vriend en ouders in Limburg achtergelaten om in Amsterdam bij het Van Gogh museum te gaan werken. Samen met haar zus en studievriend Joost woont ze in een kluspand in Amsterdam.

Kunst, relaties en vriendschappen spelen een belangrijke rol in dit boek. Een kunstschandaal zorgt voor extra spanning in het boek.

Noor ontwikkeld zich tot een zelfstandige vrouw die zelf keuzes maakt, die niet altijd bij iedereen goed vallen.

Het boek leest lekker vlot en zit vol humor. Moeilijk weg te leggen als je er eenmaal in begonnen bent. Ook voor mensen die niet van kunst houden een aanrader.