Een indrukwekkend beeld van achter de schermen op de meldkamer. Het is heel interessant om te lezen hoe dat nu allemaal in zijn werk gaat. Mijn respect en bewondering voor deze mensen is nog groter geworden. Afgewisseld met praktijkverhalen waarvan regelmatig mij de tranen in mijn ogen sprongen (vooral het verhaal van Arthur van der Vlies liet de tranen werkelijk over mijn wangen lopen. Het had alleen van mij nog net iets persoonlijker en diepgaander mogen zijn om de mensen te leren kennen, hoewel ik mij besef dat die mensen zelf waarschijnlijk een noodzakelijke afstand en zakelijkheid willen en moeten houden.