Soms heb je ze weleens, van die boeken waarover je weinig kunt zeggen. Dreiging & Duisternis van Leigh Bardugo is precies zo'n soort boek. Het verhaal leest lekker weg en zit goed in elkaar. Dreiging & Duisternis gaat verder waar Schim & Schaduw eindigt, daardoor is het dus niet moeilijk om weer in het verhaal te komen. Ook al had dit boek een beetje last van het tweede deel syndroom, het nodigde wel uit tot lezen. De actie en spanning werden bewaard tot de laatste paar pagina's en dat beloofd heel veel voor Val & Verlossing. Kortom: een goed boek waarover niet veel te zeggen valt.