Dit journalistiek onderlegde biografische weerspiegeling van de opkomst en val van een groot deel van een nog steeds prachtige provincie is must-read voor iedereen.

Ik raad alle Groningers aan dit boek te lezen opdat zij kunnen zorgen dat hen niet hetzelfde overkomt voor zover dit nog niet is gebeurd.

Marcia weet op een grandioze manier de vinger op de vele zere plekken te leggen. Of het nou gaat over de waanzinnige grip van de Rooms-katholieke kerk op hele volksstammen, het hypocriete gedrag van het Nederlandse koningshuis in vroegere tijd, de ontembare arrogantie van de onwetende randstedelijk georiënteerde politici of de paradoxale situatie tussen oorlog voerende buren in de meest letterlijke zin van het woord.

Na het lezen van dit non-fictie epos ben je een stuk wijzer voor wat betreft Nederland, Limburg en Limburgs meest markante en echte zanger en de diens tragische familiegeschiedenis. Marcia en Jack bedankt jullie hebben mijn geest verrijkt.