Een spannend boek
Het vierde deel van de Stilton en Rönning serie. Dit keer krijgen ze te maken met een verminkt kinderlichaam. Bij het lijk wordt een stiletto met Roemeens opschrift gevonden. Dit leidt Tom Stilton en Olivia Rönning naar Roemenië om deze link uit te zoeken. Dit blijkt heel gevaarlijk voor hem. Tegelijker tijd vindt de dakloze Muriel, een vriendin van Tom Stilton uit zijn dakloze periode, een huilend meisje. Dit is een vluchtelinge uit Nigeria en ze heet Folami. De verschillende verhaallijnen kronkelen als glibberige alen door het boek. De informatie die leidt tot de uiteindelijke ontknoping van dit hele verhaal wordt heel gedoseerd gebracht. Hierdoor wil je door blijven lezen