Sebastiaan, een 11-jarig jongetje wordt verdacht van moord op zijn 8 jarige vriendje.
Daniel, een beginnend advocaat, wordt met de zaak belast.
Daniel ziet door de zaak zijn hele jeugdverleden ook weer de revue passeren, die niet geheel vlekkeloos verliep met een verslaafde moeder, waardoor het noodzakelijk was dat hij werd opgevoed in een pleeggezin.
Sebastiaan houdt vol onschuldig te zijn, en in een heuse rechtszaak (belachelijk voor kinderen) wordt de zaak behandeld.

Het enige minpuntje van het boek, was het feit dat het autistische gedrag van Sebastiaan niet echt als groot punt in de zaak wordt meegenomen, en dat lijkt me niet erg reeel in zo'n zaak als deze.
Verder niets dan lof over deze debuutroman.