Nog een paar bladzijden te gaan, maar ook zonder de laatste bladzijde te hebben gelezen, kan ik al zeggen dat ik dit een spannend en origineel boek vind. De opzet van het verhaal doet sterk denken aan De acht van Neville, maar desalniettemin toch een orgineel verhaal. Leest lekker vlot, spanning blijft, geloofwaardige hoofdpersonen. De hoofdpersoon valt wel wat al te gemakkelijk voor de eerste bevallige dame die zijn pad kruist, maar dat mag de pret niet drukken.
Wel een kleine kanttekening: ik vond het soms wel lastig om de rol van alle personen die in het verhaal voorkomen, vast te houden voor het vervolg. Dat komt misschien ook omdat ik de tweede helft van het boek steeds in kleine stukjes heb gelezen. Gewoon in 1 keer doorlezen dus, dan is er niets aan de hand.
Een aanrader!