Horen zien en zwijgen is het debuut van JD Barker.
Het boek gaat over een moordenaar in Chicago die al een aantal jaren de boel daar terroriseert door jonge meiden te ontvoeren. In een snel tempo wordt eerst een oor, dan de ogen en vervolgens de tong naar de ouders van deze meiden gestuurd.
Oftewel , waar de titel wegkomt, naar de 3 aapjes. De moordenaar wordt in het boek dan ook de Aap genoemd.
En man springt op een morgen, het begin van het boek, voor de bus, met een pakketje met een oor, en dit wordt zijn dood.
Maar is dit wel de Aap die ze zoeken?

Voor een thriller liefhebber is dit een heerlijk boek. Spanning, gruwel maar ook verwarring, wie is toch de Aap?

Ik heb erg genoten, ook van de dagboekstukjes, die vond ik soms nog interessanter dan het hoofdverhaal.
Waarom dan maar 4 sterren?
Omdat de Aap dus iemand blijkt te zijn, die voor een fervent thriller fan toch wat voorspelbaar is.
Voor mij, van o ja, verbaasd me niks , ik ken de dader uit deze sferen van meerdere boeken. Dat kost dit boek een ster helaas
Een eventueel vervolg van deze schrijver ga ik zeker weer lezen