Het boek gaat over twee jonge vrouwen, Stella en Jess. Stella’s verhaal begint in de tweede wereldoorlog en dag van Jess in 2011.Jess zit in een gewelddadige relatie, waaraan ze ontsnapt en in het leegstaande huis van Nancy Price onderduikt.
Hier vindt ze een brief op de mat gericht aan Stella, een liefdevol verzoek van Dan, Dan is een veteraan van WO 2. Jess vindt in het oude huis een doos met liefdesbrieven van Dan, die ze leest. Jess gaat op zoek naar Stella. Door deze zoektocht Jess de kracht van ware liefde.

Het is een prachtig boek over ware liefde, je wordt als het ware meegezogen in het verhaal. Het boeit je vanaf het begin, waardoor je bijna niet weg kan leggen. Die liefde die van het verhaal afstraalt, is zo mooi en puur. Je wil weten hoe het verder gaat met personen in het boek. Een mooi verhaal over mensen en liefde, met al hun fouten en innerlijke strijd.

Ik zelf vond het een heerlijk boek, waar je in wegdroomt. Stoppen met lezen…. moeilijk. Steeds wil je weten hoe het nu verder gaat. Soms tot tranen geroerd door de allesomvattende liefde van Dan. Zo’n liefde wil iedereen.
Een echte aanrader. Veel leesplezier!