Wat een bijzonder boek. Hij komt echt binnen. Soms wel stroperig, wat het een moeilijk boek maakt. En zoveel leed & nare ervaringen. Maar wel boeiend, wetende als lezer dat dit een universeel verhaal is die zoveel migranten overkomt. Maar wat
voor ons Nederlanders zo absurt ‘ver van je bed’ voelt. Een boek met een opbouw, waarbij de laatste alinea me verpletterde. Zo’n schitterend einde waardoor voor mij het hele boek een stuk opgetild werd en het verhaal compleet maakte. Die laatste zin zoemt nog steeds na... elk mens die recht van spreken denkt te hebben over migranten, zou dit boek moeten lezen voordat ze hun mond opentrekken.