Ubercool, hard, pervers, sadistisch maar nooit expliciet. Donald Ray Pollock laat namelijk veel aan de verbeelding over. Alcohol, totale gekte, moorden voor de lol, sexuele ontaarding, wraak, dood en verderf, drama, godsdienstwaanzin, uit de hand lopende bloederige rituele offers en dat alles in een letterlijk moordend tempo… Nee, het is geen boek om je kinderen uit voor te lezen. Net als Schurkenbloed geen boek voor tere zieltjes. Wel voor de liefhebber van de donkere hel die op de loer ligt als je leven de verkeerde wending heeft genomen.

Uitgebreidere versie:
https://abubakaridevries.wordpress.com/2014/12/15/geweldig-boek-al-die-tijd-de-duivel-donald-ray-pollock/