Ik keek er enorm naar uit, was er dagen verslaafd aan en kan er nu, eerlijk gezegd met moeite een zinnig woord over neerschrijven. In mijn hoofd staan stammen rechtop, veel stammen waardoor ik nauwelijks grip krijg op dit magistrale werk.
Maar bovenal voel ik plaatsvervangende schaamte. Een schaamte over wat een ras dat zichzelf zo torenhoog plaatst, nietsontziend een genocide aanvat op native people en meedogenloos een wereldbos, zowat het kostbaarste goed ter wereld zonder scrupules vernietigt. Ik kan dit maar niet begrijpen. Lees de volledige recensie op https://www.facebook.com/notes/boekensitegent/-schorshuiden-annie-proulx-/1054349808031207/