Uitzonderlijk en gelaagd verhaal; veel natuur, veel verwevenheid tussen personen, gebeurtenissen en de verschijning van een idea. Mooi dat er bij namen vernoemd wordt welke Japanse karakters erbij horen.
Ben na het eerste deel meteen doorgegaan naar deel 2.
Het dertienjarige meisje Mari is weg en je wilt als lezer
weten waar naartoe? In het eerste deel wordt op een ingenieuze wijze Wenen en Der Anschluss verbonden met
het leven van Tomohiko Amada Nihonga meesterschilder in wiens huis, de hoofdpersoon verblijft. Er gebeuren onverwachte, curieuze dingen, die maken dat je door wilt
lezen.Mystiek, Japans, historisch en mooi gebonden in laagjes.