Een boek met twee verhalen die alles met elkaar te maken hebben.
1958 wat gebeurde er in het leven van Elizabeth een jonge meid, die al veel heeft meegemaakt. Wanneer zij tijdens haar vakantie aan de Engelse kust vertoeft is het één groot feest. De gevolgen zijn echter desastreus voor haar toekomst.
Dan het verhaal van Addie, woont in een leuk gezin, maar de relatie met haar moeder is altijd gespannen. Ze weet echter niet waarom, wat doet ze fout.

Wanneer je verder doorleest valt alles op zijn plek, de harde waarheid over de jaren 50, het moederschap.
Je leeft mee met beide hoofdpersonen, vooral het verhaal van Elizabeth vond ik prachtig.
Net geen 5* maar 4,5* omdat ik het soms iets te langdradig vond, dit geldt over Addis's leven.