Ik vond het eigenlijn een enorm goed boek. Dit heeft waarschijnlijk wel te maken met mijn enorme voorliefde voor Zweedse misdaadseries op tv. De personages en de verhaallijn zijn complex maar enorm interessant. Dit boek gaat veel verder dan alleen maar het oplossen van een moord. Het gaat over de stress van het bestaan, de ellende die iemand kan mee maken, het gaat over iemand die een gewoon leven leidt of moet ik zeggen lijd ? Dit drijft hem tot daden waarvoor hij zelf geen uitleg weet. Volgens mij had er nog net iets meer gefocust mogen worden op de dader. Dit boek stelt onze systemen en denkwijzen in vraag en dat maakt het zo boeiend. Een echte aanrader dus.