Een roman,geschreven in dagboekvorm waarin het leven van Dokter Glas verteld wordt
De jonge dokter Glas voelt zich erg aangetrokken tot Helga, de vrouw van de dominee. Helga betrekt hem in haar geheime liefdesleven door hem te vragen een ziekte voor haar te bedenken zodat de dominee geen sexuele avances meer zal maken. Uit liefde voor Helga gaat dokter Glas erg ver.
De gedachtengang van Glas wordt mooi beschreven,hij is een eenzame man die die denkt en droomt over Helga,een boeiend geschreven boek .
Ben erg benieuwd naar het boek Gregorius,dat nav het boek van Söderberg geschreven is.