Het verhaal begint met een metro-ongeluk, dus de lezer valt meteen in het verhaal en leert de twee hoofdpersonen gelijk kennen. Julia die onverschrokken overal op af stapt, gelooft in de leiding van God voor haar leven, maar wordt daarin beproeft. Michael voor wie zijn zus heel belangrijk is, die alleen dacht aan zijn carrière en toch bereid is zijn keuzes onder ogen te zien. De gebeurtenissen volgen elkaar in rap tempo op. Julia gaat mee naar een kliniek in een van de armste wijken in Londen waar ze van alles meemaakt. Michael verkeert in de hogere kringen en wordt geacht een huwelijksaanzoek te doen aan Laura. En ondertussen komen Michael en Julia steeds dichterbij elkaar. Het verhaal zit echt goed in elkaar en was fijn om te lezen.