Nadat ik het eerste boek van Stieg Larsson (Mannen die vrouwen haten) hab gelezen, waar ik overigens wat moeilijk in kwam, had ik toch wel hoge verwachtingen van het tweede deel van de Millennium serie.
Maar wat een boek zeg! Vanaf de eerste pagina boeiend, spannend en zo geschreven dat je bijna over de schouder van de schrijver meekijkt in de belevenissen. Geweldig. De personages, het geweld, de uitleg over de personen, heel duidelijk allemaal. Naarmate het boek vordert wordt het steeds moeilijker om het weg te leggen.
Je blijft je toch afvragen hoe het verder gaat.
Ben nu heel benieuwd naar het derde deel.
Ik wacht in spanning!
Ik vindt tot nu deze serie een echt aanrader.