Sophia Drenth is een bekend gezicht voor velen in de fantastische kringen. Zo won ze de Millennium Prijs (een voorloper van de Paul Harland Prijs) in 1999 en staat ze met Gnoom Artful Things regelmatig op fairs. Ze maakt handgemaakte sieraden. Na enige tijd later verdween ze nadat ze de prijs won. Dit kwam omdat ze niet verder kwam in de schrijverswereld. Na 8 jaar is ze weer gaan schrijven door een droom. Ze heeft voor deel 1 een crowdfunding gestart. Deel 1 werd genomineerd voor de Hebban Award 2015 en won de Bastaard Fantasy Award. Wat ook extra lief was ook al heeft ze het druk ze geeft gewoon antwoorden op mijn vragen.
Het verhaal gaat over de van bloed afhankelijke Ath'vacii die een plaag zijn in de vrijgevochten Neerlanden. Volksvertegenwoordiger Roan Storm heeft maar één doel: hun soort uitroeien. Hij verloor alles wat hij lief had aan hun bloeddorst en is bereid om zijn leven te geven voor zijn Bloedwet. Door één van de monsters te laten executeren tekent hij voor zijn lotsbestemming. Maar de Ath'vacii geven hem niet de dood waarnaar hij verlangt: ze maken hem een van hen. Voortdurend in gevecht met de bloedlust die door zijn aderen raast probeert hij de zin van het leven terug te vinden. Lukt het hem om zijn geloofwaardigheid als mens en raadsheer te behouden of geeft hij toe aan het monster.
Dit boek is niet zomaar een vampieren verhaal. Dat wilde Sophia Drenth niet, omdat je dan de vooroordelen krijgt zoals niet tegen knoflook kunnen enzo daarom heten ze Gemaakten en ze wilde een eigen cultuur met zijn eigen gebruiken creëren. Het verhaal speelt zich af in de 19e eeuw. Dit heeft Sophia Drenth gedaan omdat ze dat een mooie tijd vindt en de klassieke achtergrond is voor gothic horror. De bronvertellingen spelen wel in andere tijden. Het verhaal heeft echt vaart en ik had echt het gevoel alsof ik erbij was. Echt heel goed geschreven en echt een aanrader! Ik ben benieuwd naar deel 2.