Tobela Mpayipheli krijgt de vraag van een oude vriend om een pakje naar Zambia te brengen. In deze ene zin is dit boek samen te vatten maar schrijver Deon Meijer neemt ons mee in de diepste krochten van Zuid-Afrika. De vragen die het hele boek door opkomen zijn: welke belangen spelen er hier mee, van welke stam is Tobela en wat heeft hij gedaan in het verleden, wie zitten er achter hem aan en vooral de vraag waarom? Meijer manoeuvreert de lezer door de politiek van vroeger, de politiek van nu en het zeer mooie landschap van Zuid-Afrika.