Een heerlijk spannend verhaal over Anne en haar man Benny, die een gespannen huwelijk hebben en waar Anne van wil los komen. Ze heeft een goed plan bedacht om van Benny af te komen en daarna wil ze vertrekken naar een ander land, om daar opnieuw te beginnen. Daarbij heeft ze een nieuwe indentiteit nodig, zodat Benny haar niet kan opsporen.
Het eiland Sicilië is beeldend beschreven en je waant je in het zonnige Italiaanse eiland. Als ze Maria daar ontmoet heeft ze een vriendin gevonden in voor en tegenspoed.
De spanning is goed gedoseerd en naarmate je verder in het verhaal komt, is de spanning te snijden. De personages zijn goed uitgewerkt en je voelt meteen aan welke figuren je wel of niet kan vertrouwen.
De criminele organisaties spelen in dit verhaal een grote rol, wat de spanning alleen maar opvoert. Ik heb van dit boek genoten wat afgesloten wordt met een knallende ontknoping!