Vertrouw me

Dan en Greg,gezworen vrienden en collega's hebben een leven zoals sommigen van ons.

Ze hebben een langdurige relatie en zijn beland in de dagdagelijkse sleur...

Totdat ze op een conferentie compleet dronken uit de bol gaan...Maar wat op de conferentie gebeurt blijft op de conferentie staat op de achterflap.... Of toch niet?

Dit ogenschijnlijk eenvoudige verhaal gaat namelijk over veeel meer dan het op het eerste zicht lijkt.

Wat is vreemdgaan nu echt en hoever mag je gaan? Is vertrouwen onbreekbaar of is er een grens?

Wat is liefde en wat is lust? Hoe ver gaat vergeving...? Hoe ver gaat vriendschap?....

Rond het triviale slippertje spint de auteur een prachtig ,vaak ontzettend geestig verhaal...

Maar ook de gevoelens worden raak verwoord en dit vanuit de mannelijke en vrouwelijke beleving. Net dit was voor  mij de meerwaarde want je krijgt een inkijk in het echte leven. De personages zijn ook geen cliché types maar hebben hun eigenaardigheden en onhebbelijkheden.Howard de sarcastische hotelreceptionist,Geraldine de vrijgevochten vrouw,Ben de charmeur...Naast Dan en Greg en hun  gezin komen ook hun karakters goed uit de verf waardoor je echt meegetrokken wordt in het verhaal. Ik heb genoten van dit boek... Humor,emotie en tragiek : 'het zit er allemaal in.&.....

Geweldig vond ik ook de  verrassende plotwendingen.Nee, vertrouw me is geen onbeduidend verhaaltje maar een  moderne roman die durft vragen te stellen en onverwachte antwoorden te geven.

En is dit niet het leven zoals het is....?

Vertrouw me is de perfecte titel want dit verhaal gaat over vertrouwen op alle vlakken.

De cover past ook goed want toont twee mensen in elkaars armen en hun  badjassen. Ik zie deze badjassen en stel als het symbolische beeld van vertrouwen wat ik denk dat ook de bedoeling is van de auteur.

Wat er gebeurt na de conferentie... is niet zoals je het zou verwachten maar is veel diepgaander...

Een ding is zeker...Mike Bullen kan een gedurfde situatie  zo typerend schetsen zodat ik het verhaal als een film voor me zag...

Ik geef dit boek dan ook 5 sterren want in dit genre is het een aanwinst...

Cold Feet vond ik heerlijk en na dit boek hoop ik dat Mike Bullen nog vaak van zich laat horen als scenarioschrijver maar ook als auteur...

Bedankt The House of Books om mij dit zalige boek te laten ontdekken..