Tjaa wederom heerlijk leesvoer, alleen niet zo goed als de eerste serie. Maar goed dat had ik dan ook niet verwacht. Het blijft natuurlijk een boek wat geschreven is op dwingend verzoek van de vele fans..en dat maakt dat de motivatie om dit boek te schrijven iets meer in het commerciële karakter ligt.

Jammer dat je dat een beetje merkt in dit boek. Maarrr desondanks heerlijk hoor!
Het boek is geschreven uit de ogen van christian maar omschrijft minder dan het verhaal van het eerste deel. Dus het verhaal stopt veel te vroeg. Ondanks de ruim 500 bladzijden.

Dit vraagt zeer zeker om een vervolg maar iets in mij zegt dat dat er ook wel gaat komen.
Ik had dit boek uit en zat met een gevoel in mijn stoel van wat nu? Ik val in een lees gat en dat maakt toch echt wel dat ook dit boek weer enorm goed is hoor.