Vier poten op één buik, ook dit vijfde boek van Veronique Puts over haar 2 lievelingen, Pernod en Cootje, is weer een voltreffer.
Stuk voor stuk geweldige verhalen over haar katten, die je gewoon moet gelezen hebben.
Ook haar fotografie- en tekentalent is inmiddels meer dan bekend bij de Miauwkesfans en ver over de internationale grenzen heen.
Foto’s van Pernod en Cootje die elk verhaal net dat beetje meer glans geven en haar talent ten volle tot uiting laten komen.
Eén verhaal gelezen en je wil meteen het volgende lezen. Kortom verslavend en een echte aanrader !
Wil je meegesleept worden, lachen, glimlachen, schaterlachen, ontroerd worden, een zucht van herkenning slaken, ja zelfs een traantje wegpinken, slechts één goede tip : KOOP DIT BOEK !!! Je zal, net als haar katten, spinnen van genot.
(Jacqueline Janssens)