Titel van het boek :
Het literaire aardappelschiltaartgenootschap van Guernsey.
Een prachtig boek om te lezen. D.m.v brieven die ze aan elkaar schrijven wordt je helemaal meegezogen in het verhaal.
Juliet die auteur is, probeert na de 2e wereld oorlog in contact te komen met de leden van het literair aardappelschiltaartgenootschap van Guernsey. Ze gaat op onderzoek uit...... de verschillende relaties die zijn ontstaan door de uitwisseling van de brieven worden steeds hechter.

Een mooi boek om te lezen!
Op de cover staan de acteurs die in de film spelen
Ik heb de film ook gezien, de film is ook prachtig