Het begin van wereldoorlog 1.
Heinrich Ohlenforst besluit zich aan te melden als vrijwilliger in het Duitse leger.
Hiermee zal hij proberen als held terug te keren naar zijn dorp om zo zijn verboden liefde en kind uit het roddelcircuit te bevrijden.
Ondertussen smeedt Hilger, burgemeester en vader van zijn geliefde , een plan om de eer van zijn familie te redden.
Je maakt kennis met het dorpsleven honderd jaar geleden en je leeft mee met de oorlogsgruwel tijdens de eerste gevechten.
Het verhaal is gebaseerd op bestaande personen en laat je de groote oorlog beleven vanuit Duits standpunt.
Weer zo’n boek waarvan je zit te popelen om verder te lezen.