Zeer prettig boek om te lezen. Beeldend beschreven waardoor je als lezer mee op avontuur wordt genomen. Mooie samensmelting van feiten en fictie. De schoonheid maar ook de hardheid van het bestaan in de Noordelijke gebieden worden respectievelijk zicht- en voelbaar. Zeker een aanrader als je geïnteresseerd bent in expedities van het Noordelijk halfrond. Ook is er aan het begin van het boek een kaartje opgenomen, waardoor het duidelijk wordt hoe er gevaren werd. Elk hoofdstuk begint met een afbeelding en een fragment uit geschriften geschreven in de tijd van het verhaal.