Anneke, de brave dochter die doet wat haar vader zegt, wordt April. Onder invloed van Blake verlegt zij telkens weer haar grenzen. Het decor van het eerste deel van het boek is het Amsterdam van de woelige jaren zestig. De charismatische Blake trekt steeds meer volgers aan, mensen die hem volgen in al zijn wilde plannen. April moet kiezen: meegaan of gaan? Jaren later worstelt zij nog steeds met het verleden, dat sporen achterlaat in al haar relaties.

Een mooie roman met bij vlagen prachtig taalgebruik. Eva Kelder zal ik zeker blijven volgen.