Het boek gaat over wie achter de moord op Theo van Gogh zat. Je denkt dat kan nooit interessant zijn, want je weet toch al dat Mohammed B de moordenaar was. Maar Tomas Ross heeft naar aanleiding van feiten en fictie een hele andere geloofwaardige theorie bedacht. Dit heeft hij erg knap gedaan. Je gaat bijna denken dat het echt zo is gebeurd. Ik kan er natuurlijk niet te veel over vertellen, want dan is het niet meer zo leuk om het boek te lezen. Het heeft in ieder geval te maken met een informant van de AIVD die achter de aanslag komt en dit doorgeeft aan zijn werkgever die daarna wordt vermoord. Wie zit daar achter? Daarnaast gebeuren er nog meer vreemde dingen waarvan de informant wordt beschuldigd. Maar heeft hij dit wel gedaan?