Het zal je maar gebeuren, ben je op vakantie in Zuid-Frankrijk wordt je door de nederlandse recherche gebeld dat je bejaarde vader is vermoord, dit overkomt namelijk Elsa Ruys.
Ze vliegt als een speer terug naar Holland, haar dochter en man achterlatend in Le Muy.
Op Schiphol wordt ze door de heren van de politie opgewacht, maar al snel ontdekt ze dat de heren niet van de recherche zijn.
Dan gaat alles in een supervaart, Elsa en Robin, een dame die al snel haar pad kruist moeten samen met een vriend van haar vader vluchten, Maarten van Eck, ze hebben alleen geen idee waarvoor ze op de vlucht zijn.

Prima thriller van Nederlandse bodem, alles passeert de lezer in een duizelingwekkende snelheid en voert gestaag de spanning op, dat er op het eind wat ongeloofwaardige dingen insluipen, mag de pret niet drukken.
Leuk dat er een TV-serie van komt.