Het boek start met het verhaal door de ogen van Ava, Lisa en Marilyn. Lisa voedt haar dochter Ava op als een alleenstaande moeder. Dit zorgt natuurlijk soms voor de nodige spanningen om een puber alleen op te voeden, gelukkig kan ze hierover ook nog praten met haar collega Marilyn. Op deze manier is het leven van 3 vrouwen met elkaar verwoven. Maar niet alles is wat het lijkt, en ieder heeft zijn eigen geheimen waarover niet gesproken wordt tegenover elkaar. Spanning verzeker van begin tot einde, met enkele leuke plottwists!

Sarah Pinborough heeft een heel leuke schrijf stijl, die er ook voor zorgt dat het verhaal niet saai wordt. Van begin tot einde slaagt ze erin de lezer mee te nemen doorheen dit verhaal en het geen moment saai te maken. Ik heb dit boek in 1 ruk uitgelezen, en genoten van de verschillende plottwists die erin gegoten zijn. Zeker een aanrader om te lezen!