In ‘The Woman in the Window’ volg je het verhaal van Anna Fox, een kinderpsycholoog die gescheiden woont van haar man Ed en haar achtjarige dochtertje Olivia in New York. Door een ernstige trauma die Anna heeft geleid, heeft zij een heftige vorm van agorafobie en is ze hierdoor aan haar huis gekluisterd. Al tien maanden lang vermaakt Anna haarzelf door klassieke zwart-wit films te kijken, een paar glaasjes te veel Merlot te drinken (vaak in combinatie met haar medicijnen) en is zij actief op een online forum waarop ze met mensen praat die ook aan agorafobie leiden. Ook houdt Anna haar buren in de gaten door hun te bespieden met haar Nikon-camera. Anna heeft een vaste routine totdat de Russels tegenover haar komen wonen.

Anna is snel geïnteresseerd in het leven van Alistair en Jane Russel en hun zestienjarige zoon Ethan, omdat het haar laat denken aan het leven dat zij had voor haar trauma. Een avond nadat Anna te veel wijn heeft gedronken en weer haar medicatie heeft gemengd met drank, kijkt ze uit het raam en ziet zij dat haar buurvrouw Jane wordt neergestoken. Uit paniek en horror probeert zij hulp in te schakelen. Maar Anna komt moeilijk uit haar woorden door de hoeveelheid drank die ze op heeft en niemand blijkt haar te geloven. Met veel angst, maar toch bezorgd voor haar buurvrouw, besluit Anna haar huis te verlaten. Toch consumeert Anna’s agorafobie haar en valt zij flauw. Wanneer zij weer bijkomt, beweert de politie dat er niks is gebeurd bij de Russels en merkt Anna dat een andere vrouw Jane haar plek heeft overgenomen. Anna twijfelt of wat zij heeft gezien een hallucinatie was, maar voordat zij het weet gebeuren er steeds bijzondere dingen waardoor Anna vastberaden is om te achterhalen wat er met Jane is gebeurd. Met elke omslag van de bladzijde wordt er onthuld wat er die avond is gebeurd en worden Anna’s geheimen ook onder het licht gebracht.

A.J. Finn heeft met dit boek een klassieke thrillerboek geschreven. Genoeg spanning en mysterie waardoor je het boek eigenlijk niet wilt neerleggen en als lezer zo snel mogelijk wilt achterhalen wat er is gebeurd. Door hoe Finn Anna’s gedachtegang heeft beschreven, zit je als lezer in haar hoofd. Hierdoor krijg je een goed beeld van een interessante hoofdpersonage. Het is moeilijk om te begrijpen wat iemand met agorafobie voelt, maar met dit boek voelde Anna’s wereld groter dan alleen de muren van haar huis in New York. Ik vind dat de schrijver zijn personages goed heeft beschreven en ze levendig heeft gemaakt. Ook is de setting van het boek gedetailleerd beschreven. Het boek neemt voornamelijk plaats in het huis van Anna en als lezer kan je door de schrijfstijl van Finn het huis helemaal voor je zien. Ook de scenes met flashbacks zijn met goede detail geschreven.

Het boek is niet de meest unieke in het thrillergenre, maar A.J. Finn doet zeker zijn best om het verhaal zo levendig mogelijk te maken en presenteert een unieke setting van een spanningsverhaal. Als lezer kan je niet laten maar om nieuwsgierig te zijn naar het raadsel die is gebeurd bij de Russel gezin en naar Anna’s eigen familieproblemen. Dit boek was zeker vermakend en een aanrader voor degene die van een makkelijk te lezen spanningsverhaal houden.