Mooi en toegankelijk geschreven boek in overzichtelijke
hoofdstukken dat verschillende aspecten belicht uit onze
samenleving die telkens aan verandering onderhevig is. Ik ben zelf
van 1965. Vaak momenten van herkenning en toch ook vele nieuwe
wetenswaardigheden. Ach, en soms is daar melancholie. Nieuwe
ontwikkelingen betekenen niet altijd en voor iedereen
vanzelfsprekend vooruitgang. Toch laat Annegreet van Bergen zien
dat er sinds de jaren vijftig over het grote geheel genomen sprake
is van verworvenheden die toentertijd ondenkbaar waren en ons veel
en ver gebracht hebben. Ze weet het met relevante cijfers en feiten
in het juiste perspectief te plaatsen.