Neem een Britse schrijfster die in Massachusetts woont, een hoop spanning en mysterie, een YA-boek,  een hele lange  titel en je krijgt " Twee kunnen een geheim bewaren als er één dood is," , een schitterend boek .

 Het verhaal gaat over Ellery en haar broer Erza, die bij hun oma komen wonen,  in een klein dorpje Echo Ridge. Daar komen ze al direct in aanraking met een moord , de oude raadselachtige verdwijningszaak van hun tante en andere mysteries .. Ellery is in de ban van deze misdaden en gaat op onderzoek uit .

Het verhaal wordt verteld in ik-vorm vanuit 2 personages, de cursieve gedrukte zinnen die de gedachten en gevoelens uitdrukt wat een fijn en juist evenwicht geeft !
Het is vlot geschreven met de nodige spanning, met een onverwachts slot!

Mijn kennismaking met het YA-genre is zeker geslaagd en ik ga zeker haar vorig boek en de volgende boeken van deze schrijfster lezen.