Als je een boek schrijft helpt het om de afzondering op te zoeken. Je gaat op schrijfvakantie of huurt een huisje ergens in de natuur. Dan heb je alle tijd om aan je boek te werken en in de flow te blijven.Zoals een leegstaand hotel, tussen besneeuwde bergen, met alleen je vrouw en je zoontje om je heen, maar heel veel lege ruimtes om je terug te trekken en een mooi bureau en een typemachine. Wat wil je nog meer? Als dat boek nu niet afkomt is dat wel heel bijzonder.Schrijver Jack Torrance werkt vol enthousiasme aan zijn boek, totdat de schrijver helemaal doordraait en een gevaar wordt voor zichzelf en zijn gezin. Erg spannend en na het lezen durf je (bijna) geen boek meer te schrijven ;-)