Nu nog denk ik na over het boek. De hoofdpersoon, het is alsof ik haar ken, ik leef helemaal met haar mee en vindt het vreselijk dat ze nog niet precies weet wat er met haar dochtertje is gebeurd. Maar misschien is het wel beter zo, wat als ze het wel te weten komt, dan gaat ze er zelf helemaal aan onderuit. Door het einde waarin de waarheid haar gedeeltelijk verborgen wordt gehouden, blijf je met allemaal vragen zitten. Ik werd er zelfs helemaal emotioneel van. Arme moeder van het meisje, wat zij heeft moeten doorstaan en nog doorstaat ná het einde van het boek. Mensen die ze niet meer kan vertrouwen. De eeuwige herrinering aan haar dochtertje.
Ik heb dit boek voor m'n boekenlijst gelezen, zit in havo4 en vindt het geweldig dat we leuke boeken mogen lezen, zo wordt school nog een beetje leuk!
Superspannend boek, zeker aan te raden!