Een moeder en dochter een beroemd zingend duo, worden ontvoerd en er wordt losgeld geëist. Als de tijd verloopt, moeten de brigadier Logan en zijn collega's niet alleen dit mysterie oplossen, maar ondertussen ook andere boeven vangen en is er een machtsstrijd binnen het corps gaande.

De daders blijken studenten, maar wat hebben die met die moeder en dochter gemeen. Wie zijn de echte daders en wat doen bebloede tenen in de autopsieruimte? Een super spannend boek, een aanrader, maar je moet wel tegen het vele vloeken en schelden kunnen, wat wordt gebezigd. Een boek niet voor tere zieltjes.

GH