In Dodenweg maken we kennis met de stoere rechercheur Thomas DeLohr, hij onderzoekt een aantal mysterieuze dodelijke ongelukken die plaats vinden op de DeRuyterweg. Ook journalist Fleur Benedictus bemoeit zich met de zaak. Een IJzersterke proloog, waarna je gelijk verder wilt lezen in het boek. Olga heeft een heerlijke schrijfstijl en het hele verhaal blijf je in spanning zitten. Ik las het boek dan ook in notime uit! Wat ik begrepen heb is dit deel 1 uit de saksenburcht trilogie en ben dan ook blij dat we nog meer te horen krijgen van Thomas en Fleur, maar ook de verhalen achter de families DeLorh en Benedictues die smaken naar meer. Het volgende boek draagt de titel Vader en zou rond vaderdag uit moeten komen? Kom maar op zou ik zeggen!

In een recensie die ik eerder las, zag ik dat het boek zou eindigen met een redelijke cliffhanger, hier had ik eerlijk gezegd meer van verwacht, maar misschien is dit dan het enige vrouwenthriller achtige aan het boek
Een dikke aanrader waar elke thrillerfan van zal smullen!