Zeer indrukwekkende film. Waarbij deels van kinderhandel, adoptie word behandeld. De muziek in de film wekt emoties op. Waarbij een traan niet kan worden uitgesloten. Zoals we wel weten zit er ook een zwarte kant aan adoptie. Sexueel misbruik, kinderarbeid, zwerven, kindsoldaten, het gebeurd nog steeds elke dag! Ik hoop in het boek meer over zijn puberteit te lezen. Over zijn gevoel over adoptie, want dat miste ik in de film. Dat hij is verdwaald. De taal niet goed kon uitspreken. Een broertje hebben, die helaas zo getraumatiseerd is. en dusdanig beschadigd is, hij problemen heeft met het kunnen meegaan met een maatschappij. Kleine misverstanden met grote gevolgen.