John Green – The fault in our stars review

The Fault in our stars van John Green. Het boek was mijn eerste kennismaking met zijn verhalen in de taal waarin hij schrijft. Mijn eerdere ervaringen met zijn oevre in het Nederlands waren eigenlijk wel positief te noemen dus mijn verwachtingen voor “the fault in our stars” waren dus hooggespannen.
Het boek verteld het leven van Hazel. Hazel is een jonge vrouw die net te horen heeft gekregen dat ze kanker heeft. Omdat Hazel met haar ziekte worstelt en met veel vragen heeft en zich afsluit van de wereld rondom haar wordt ze door haar ouders gestimuleerd om naar aan praatgroep te gaan met mensen die hetzelfde delen met haar nl. haar ziekte. In deze groep maak ze kennis met Gus die door omstandigheden zijn been is verloren. Ze praten met elkaar en naarmate het verhaal vordert groeien Hazel en Gus naar elkaar toe. Er ontstaat een innige vriendschap tussen beiden die het verhaal ondank het thema van een zware ziekte wel licht maakt en je het ook een gevoel van hoop geeft.
Het boek heeft een zwaar onderwerp en dat maakt dat je in eerste instantie misschien de neiging hebt om het boek te laten voor wat het is. Maar als je doorzet zie je als lezer in de dramatiek ook een verhaal van hoop, liefde en eigenlijk ook vrolijkheid en inspiratie omdat je leest hoe mensen ondanks alles toch blijven verder “leven” en de moeite is om te koesteren.
Wat ook helpt bij dit verhaal is dat John Green een vlotte pen heeft en wat mij betreft perfect de balans weet te houden tussen de twee extreme kanten in het verhaal waardoor het voor mij althans een “fijn” verhaal is dat laagje per laagje mooier en mooier wordt.
The fault in our stars is geen boek dat je snel-snel even leest. Daarvoor gebeuren er in het boek te veel dingen. Wie een verhaal zoekt dat zich stap voor stap opbouwt en een verhaal over het echte leven wil lezen gaat dit boek zeer goed vinden.
De zware thematiek van het boek en de manier waarop John Green met dit gegeven er in slaagt een verhaal van hoop neer te schrijven maakt dat ik dit boek graag een dikke maximumscore van 5 sterren geeft