Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/duel-...

Wat een ontzettend leuk idee om een boek rond een legende te schrijven.
Het is een leuk verhaal en leest lekker weg. Al snel heb ik veel sympathie voor Von Osten, een van de hoofdpersonages. Als jonge jongen probeerde hij aan de tirannie van zijn militaire vader te ontvluchten door zich in de stallen op te houden. Als leraar met moderne ideeën word hij door zijn vader gedwarsboomd. Vervolgens begint hij met het paard *Hans* te trainen. Waarvan er meerdere zijn geweest.
Als vervolgens Emilio Rendich ten tonele verschijnt komt het verhaal in een stroomversnelling. Je gunt Von Osten de *goede afloop*. Het einde is van het begin af aan duidelijk, net zoals ontkent werd dat de aarde rond was, word natuurlijk de intelligentie van de dieren ontkent en zelfs als bedreigend ervaren.

Es steckt ein Frauenzimmer dahinter