Een informatief prentenboek voor kinderen vanaf 6 jaar staat op achterflap. Eén ding weet ik zeker: ook voor volwassenen die geen verstand van alle techniek hebben en de onderdelen die in motoren aanwezig zijn.

De foto's op mijn instagramaccount geven een indruk van de inhoud van dit kleurige vierkante boek.
Kreukelzones, elektronica, ophanging, nokkenas, carrosserie, krukastandwiel.
Je komt wat tegen voor de jonge leeftijd, maar de autofanaten zullen tijdens hun spel waarschijnlijk al veel termen laten vallen. En voor wie die woorden niet kent, alle vetgedrukte woorden worden uitgelegd of een synoniem voor gegeven.
Van paard tot raceauto, de elektrische auto wordt aangestipt, hoe een garage eruit ziet en wat er gebeurt, de showroom en leuk de grote gele takelwagen!
Een quiz, een uitklappagina, een strip en een leuke eenvoudige knutseltip zodat je je lego- of playmobielpopje in een eigen auto kan laten rijden, maken dit boek compleet.

Tip: passend bij de Kinderboekenweek 2019.
Deze titel stond op mijn wensenlijst en met de gekregen kortingsbon bij @kleuteruniversiteit meegenomen op de NOT en nu gelezen voor de @boekenbingo