Wilder is het eerste deel van de Renegades trilogie. Wilder meer heb je niet nodig om het boek op te pakken.

Leah krijgt de kans om te studeren op een schip. Ze moet daarvoor wel een mede student bijles geven. Dat lijkt haar geen probleem, want ze is zelf topstudent. Als iemand een ander iets kan bijbrengen is zij het wel. Maar dan ontmoet ze Paxton Wilder, een aantrekkelijke jongeman. Hij is niet zo bezig met school en studeren. Wilder maakt deel uit van een stuntteam the Renegades en hij leeft daarvoor. Zeg nu zelf dat klink ook een stuk aantrekkelijker dan studeren. Het zal haar veel moeite kosten om hem iets te leren, maar misschien kan zij van hem ook wat leren.

Het boek wilder van Rebecca Yarros heeft me gepakt vanaf het eerste moment. Een verhaal vol spanning, extreme sports en nog veel meer. Als je denk dat je weet wat er gaat gebeuren word je op een ander been gezet. De spanning loopt mooi op en komt op de goede momenten. Wilder zégt veel over het boek maar ook zo weinig waardoor het boek je aanspreekt.

Wat het boek interessant maakt is dat het zich voornamelijk op een boot afspeelt. Dat de wereld over reist. Zo kom je achter verschillende steden, plekken die je zelf nog niet kende. Na het lezen ben ik alle plaatsen op Google gaan opzoeken omdat ik benieuwd was naar hoe het daar eruitziet en waar het precies ligt.

Vrouwen zijn net theezakjes, omdat je niet weet hoe sterk we zijn totdat we in heet water zitten.

Een boek met een welverdiende 5 sterren.