Moira ontmoet Finn op een feestje. Wanneer hij aangeeft haar vast wel weer tegen te komen als dat het lot is, besluit Moira het lot een handje te helpen door regelmatig langs zijn huis te gaan hardlopen.
Op een dag struikelt ze en komt hij haar te hulp, wat uitloopt op een mooi weekend samen. Maar Finn lijkt meer te weten van Moira dan ze hem verteld heeft. Halverwege het boek word duidelijk hoe dit kan.
Erg origineel en heerlijk om te lezen. Enige minpuntje dat het verhaal voor mijn gevoel nog niet helemaal af was.
Had goede recensies gelezen, vandaar dit boek gedownload. Dit is het zeker waard.