De reacties op dit boek zijn uiteenlopend, of je vind het geweldig of het valt tegen.
Ik ben enthousiast over het verhaal van Helena, die opgroeide in het moeras met haar vader en moeder. Het leven in een moeras wordt goed neergezet, de personages zijn uiteenlopend. De vader een bruut en harde man, haar moeder stil teruggetrokken. Helena zelf is gelukkig en houdt van haar vader meer dan van haar moeder.

Je leest het verhaal van toen, het verhaal van nu, haar moeder is overleden, haar vader in de gevangenis en Helena zelf gelukkig met haar gezin.
Totdat haat vader ontsnapt met Helena de achtervolging inzet om haar gezin te beschermen.

Daarnaast lees je het sprookje van de Moeraskoning.
Het verhaal sprak mij aan door het vertrouwen van een kind, de onvoorwaardelijke liefde zelfs 20 jaren later nog voor haar vader.

Het is zeker geen thriller, meer een mooie roman met af en toe een spannend moment. Dit deed voor mij echter geen afbreuk aan het verhaal.
Zeker een aanrader.