Het boek begint veelbelovend. De schrijver zorgt voor spanning, omdat de hoofdpersoon onzeker is of een andere man hem uitgelachen heeft. Het is een humoristisch boek met een hoofdpersoon die vaak ruzie heeft omdat hij niet goed in zijn vel zit. Hij verveelt zich op de redactie en wil graag belangrijke artikelen schrijven. Het leest makkelijk. Het boek had dus eigenlijk veel dikker moeten zijn, de personen boeiden me enorm.Ik had graag meer van ze willen weten.
De sex stukken zijn prikkelend. Zomaar uit het niets begint Jose Jozef bijvoorbeeld in een hennepveld af te trekken. Daarmee beloont ze hem voor zijn medewerking aan een project van haar dat eigenlijk mensen bedriegt. Het is dus een dubieuze dame, die sex gebruikt om mannen om haar vinger te winden. De schrijver doorziet vrouwen goed. En tegelijk geeft Jozef op het einde toe dat hij zonder Jose niets voorstelt. Ze heeft hem op het eind dus helemaal in de tang. Dames: zo doe je dat!