Kinsey krijgt de opdracht een cheque te bezorgen bij een 15-jarige jongen, Tony. Opdrachtgever is John Daggett, die aanvankelijk een valse naam opgeeft. De cheque die hij Kinsey geeft voor haar diensten blijkt ongedekt. Als hij een paar dagen dood op het strand ligt, blijft Kinsey door zoeken.
Alle betrokkenen houden hun mond. Daggett heeft een auto ongeluk veroorzaakt, waarbij bijna een heel gezin is omgekomen. Alleen Tony overleefde. Ook twee andere kinderen zaten in de auto en kwamen om. Heeft een van hun familieleden de moord gepleegd?
Opnieuw spannend verhaal en ik heb opnieuw genoten van de stijl van Grafton. Haar beschrijving van het dagelijks leven in het stadje Santa Teresa, Californië, waar Kinsey leeft en werkt, boeien me bijzonder. Het is leuk om personages, die ook in eerdere delen voorkwamen, terug te zien in dit boek.