Schuld! Het is haar schuld. Ze rijd over een bobbel. Nee! Een kind. Door het doodrijden van de driejarige Maja verandert het mooie leven van Irene Visser. Ze had het allemaal. Een liefhebbende man en hun twee kinderen Hugo en Sanne. Schuldgevoel gaat haar leven beheersen en daarin sleept ze iedereen in haar omgeving mee.

Een waanzinnig goed debuut van Ilse Ruijters. Ilse heeft een prettige schrijfstijl en ze weet de lezer keer op keer op het verkeerde been te zetten. De personages komen voor je ogen tot leven. De spanning wordt steeds verder opgebouwd.
Wat mij betreft een aanrader!