Stroef in het begin, het verhaal gaat alle kanten op .
In het begin gaat het verhaal van de hak op de tak maar valt onder erotische thrillers . Gaat. Verder dan 50 tinten grijs . Van mensenhandel tot sexslaaf tot revenge. . Alle ingrediënten zijn aanwezig.
Het boek word door 2 verschillende mensen verteld je hebt een deel verteld door Pearl en een deel verteld door Crow.
Nadat Pearl ontvoerd is en voor een hoop geld door verkocht is aan Bones word ze tot het bot toe vernederd , voor de mensen die van SM houden komen zeker aan hun trekken. Crow is de broer van een andere slaaf ( zijn zus)zij word in geschoten door Bones om wraak te nemen, willen hij en zijn broer hem wreken om iets waar haar veel omgeeft af te pakken , dit is Pearl, zij komt uiteindelijk bij Crow in huis en daar begint het knopen verhaal.