Als je niet gek bent op details, goed uitgeschreven karakters, verschillende Point Of View hoofdstukken en een boek dat je niet weg kunt leggen, maar moet omdat het te veel bladzijden heeft, lees dit boek dan niet.
George RR Martin heeft met de Ice & Fire serie een goed product neergezet. In een wereld die vaag vergelijking vertoont met Engeland (Hadrianus wall- The Wall) beleven de Nobelen en de minder bedeelden het ene avontuur na het andere.
Ik vind de verschillende POV hoofdstukken een goed uitgangspunt. Er zijn zoveel belangrijke karakters dat ik me afvraag of het wel op een andere manier geschreven had kunnen worden.