De roman is kort maar krachtig. Het laat een vrouw zien die in haar leven de verschrikkingen heeft meegemaakt van een koloniale oorlog en die een jonge vrouw ontmoet die in haar jonge leven ook al genoeg ellende heeft meegemaakt. In een mooie onbevangen en vaak rake taal zet Erik Vlaminck twee verschillende levens neer die symbool staan voor een eigen generatie: het zijn twee tijdsbeelden van België: de oude katholieke wereld en de nieuwe van god los zijnde wereld.
Erik Vlaminck weet met weinig woorden veel neer te zetten. Een roller coaster. Erik Vlaminck op zijn best. Krijgt van mij dan ook 5 sterren.