Vrienden, een paspoort en een tandenborstel, meer heb je niet nodig om vrij te zijn. Zo voelt Emilia het als ze in New York is. Haar vader wil dat ze terugkomt naar Nederland maar zij denkt daar anders. Ze vindt dat ze een goede reden had om te vertrekken. Emilia probeert te overleven in die grote stad waar juist de orkaan Sandy raast. Gelukkig maakt ze vrienden en die heeft ze nodig ook!
Het verhaal leest alsof je in Emilia’s schoenen staat. Je vraagt je de hele tijd af wat je zelf zou doen in bepaalde situaties. De introductie van iets waargebeurds, de orkaan Sandy, maakt het origineel.
Als je dit boek leest, krijg je ook zin om meteen naar New York te vliegen en de beste burritos in town te gaan eten bij Dos Toros.