Ik ben helemaal fan van Tess Gerritsen.

Wederom een spannend boek!

Tot hiertoe is elk boek al een schot in de roos geweest. Kon het boek
letterlijk niet wegleggen. Elk vrij momentje verder gelezen om toch
maar snel te weten hoe het zou evolueren en uiteindelijk zou eindigen.

Zoals gewoonlijk komt er op het einde toch nog een verrassende wending,
ondertussen weet ik al dat er nog iets gaat veranderen naar het einde van
haar verhalen en toch ontdek je het pas bij de laatste pagina's, zalig.

Zo hoort een thriller te zijn!!!