Heb dit boek een paar dagen geleden gekregen en in 1 ruk uitgelezen. Ontzettend goed boek, dat niet alleen ontzettend spannend is waardoor je het niet weg kunt leggen en het je nachtrust kost, het boek zet je ook aan het denken. Waarover? Over jezelf, wie ben ik en waardoor ben ik wie ik nu ben? Wat als je niet bent wie je altijd gedacht had te zijn? En wat voor gevolgen hebben de kleine beslissingen/keuzes die je elke dag neemt? Hoe anders loopt je dag als je 's ochtends besluit 10 minuten later op te staan? Verder heeft de schrijfster een andere schrijftstijl dan ik gewend ben in boeken, ze spreekt je namelijk heel direct aan en dat komt het boek alleen maar ten goede. Ik vond het echt een topboek! En met de levendige beschrijvingen van New York, waan je je in the Big Apple en niet in regenachtig Amsterdam met een boek op de bank. Een aanrader!