Ook ik vond Kadare's boek erg de moeite waard. Juist omdat ik veel van Albanië afweet en het land zelfs in 1974 heb bezocht. Ik heb zelfs het toeristenhotel in Saranda dat zo'n belangrijke rol speelt in dit boek bezocht!
Een heel ander Albanië dan dat van huurmoordenaars (zie Jef Geeraerts in Dossier K) beschrijft Kadare in één van zijn beter leesbare boeken. Ook nu is de Albanese geschiedenis, maar dan de recente geschiedenis zijn onderwerp. Het mooiste vind ik dat het zich afspeelt in de nadagen van Hoxha, en het stervende regime uit man en macht zichzelf probeert overeind te houden. Een thriller is het niet echt, maar toch fascinerend en spannend. Toch heb ik de ontknoping niet helemaal goed begrepen vrees ik.
Mij irriteerde het, dat Kadare niet de moeite heeft genomen een Nederlandse naam te verzinnen voor de Nederlandse toerist. Roel Ohlbaum, hoe verzin je het. Wat zijn zulke kleinigheden toch altijd jammer.