In Gaint Days – nieuwe vrienden, maken we kennis met Ester, Daisy en Susan!Deze 3 meiden kennen elkaar nog maar één week en zijn sinds die tijd ook kamergenoten op de universiteit. Waar verschillende scenario’s worden beleeft. In deze leuke graphic novel volgen we dus het studentenleven van deze 3 verschillende meiden!

Wat een leuk boek! Zelf lees ik niet vaak zulke boeken, het is zelfs de eerste graphic novel die ik ooit heb gelezen en door dit boek wil ik zeker meer boeken gaan ontdekken in dit genre!

De personages zijn super leuk ze zijn alle 3 erg verschillend, zo hebben we Esther de “Gothic” die wel houd van een feestje. Daisy, is wat onzekerder en vooral op zoek naar zichzelf en natuurlijk Susan, zij redt zich prima in dit studenten leventje maar er is een probleem.. haar verleden met een jongen genaamd “McGraw” .zolang ze die maar niet tegen komt dan komt alles goed.

Elk hoofdstuk staat voor één “issue” dus er worden verschillende “issues” behandelt. als je het boek leest zal je ze zelf voorbij zien komen. Gelukkig is het boek wel een doorlopend verhaal, waardoor je er zo doorheen vliegt!

De humor is ook erg leuk verwerkt in deze graphic novel, je hebt echt bij elk hoofdstuk een glimlacht op je gezicht!

En ten slotte de illustraties!ik vind het echt prachtig gedaan, heel leuk om ook zo eens de emoties te kunnen zien en er nu ook meteen een beeld bij te krijgen! Het kan ook heel humoristisch zijn uitgebeeld!Ook heb je achterin het boek zelfs een schetsgalerij met nog meer werk van de illustrators.



Ik geef Gaint Days – nieuwe vrienden daarom ***** sterren!!