Vanaf de eerste bladzijde was ik gegrepen door deze roman. Het eerste hoofdstuk heb ik een paar keer gelezen, zo mooi vond ik het. Ik ben vooral in psychologie en filosofie geinteresseerd, en dan zit je met een boek Van Joke Hermsen altijd goed. Ik denk dat ik Rivieren keren nooit terug haar allerbeste roman vind tot nu toe. Misschien komt het omdat het zo zintuigelijk geschreven, met een zinderende emotionele onderlaag, die dikwijls ontroert, en soms ook verbaasd. Ik ben een paar keer in d eGard op vakantie geweest en herkende veel van de streek. Ook daarom was deze roman een feest van herkenning.

Eva