Eva, haar familie, vrienden en bekenden, vormen de body van dit heerlijke en romantische verhaal.

Eva werkt bij haar vader in het restaurant in Den Haag en is parttime fotografe.
Haar leven wordt op zijn kop gezet doordat haar vader het restaurant gaat verkopen. En privé zit Eva ook niet goed in haar vel.

Middels een fijne schrijfstijl en veel heerlijke humor, is het boek lezen een fijne ontspanning.

We volgen Eva op haar levenspad, na een onverwachte ontmoeting met een Fransman.
Als je Den Haag en Parijs kent, dan komen veel bekende plekken voorbij in het verhaal. Erg leuk!