Na de hele serie van Joona Linna gelezen te hebben zag ik dit boek van Lars Kepler staan.
Het was even inkomen, het idee van een dergelijk portaal na de dood vond ik belachelijk. Gelukkig ben ik niet kortgeleden iemand verloren want anders had ik dit boek zeker weggelegd.
Maar toch doorgelezen en wat zich ontvouwde was eigenlijk een prachtig verhaal met boeiende personages. Gamers die houden van een RPG (een type spel waarin een heroisch verhaal wordt meegemaakt) zien hier net zo'n dergelijk verhaal met prachtige beelden op een mooie achtergrond.

Het duo Lars Kepler in een geheel andere vorm die we normaal gewend zijn maar net zo spannend!