Een krachtig persoonlijk verhaal en zoektocht naar de oorzaak van haar
writer´s block. Zeker als je geïnteresseerd bent in het schrijven zelf spreekt dit aan. Ze neemt je mee in haar schrijfwereld, haar werkwijze en wat er nu met haar gebeurd nu het (tijdelijk) niet lukt.
De schrijfstijl is wel van een hoog niveau, mooie ietwat dure woorden en regelmatig Engelse stukjes tekst erbij. Deze Engelse stukjes worden niet vertaald.

Ze vervlecht het met de zelfmoord van haar zus jaren geleden. De zus die schrijfster wilde worden...
Ze verteld over haar emoties omtrent de zelfgekozen dood van haar zus en het steeds willen redden van personages in haar boeken. Alsof ze de uitkomst toch nog kan veranderen en haar zus kan redden.
Dit vond ik emotioneel...