Ik wist niet wat ik moest verwachten van dit boek, een thrillerdebuut en dan meteen ook New York Times bestseller?! Het verhaal was wel spannend, de spanning werd redelijk goed opgebouwd en de afloop kon veel kanten uit, maar was niet echt verrassend. De beschrijving van de personages vond ik niet bij allemaal uitgebreid genoeg. Ook te weinig info over wat er in de afgelopen 10 jaar met de personages was gebeurd. Ik wil deze auteur zeker niet vergelijken met Agatha Christie, misschien in de toekomst ooit. Ik heb het boek wel met plezier gelezen, maar zou het geen bestseller noemen.