'De wind zakte weg, de wieken kwamen tot stilstand. Een libelle schreef onleesbare gedichten op het spiegelgladde wateroppervlak'

'De stilte van The'
Marie de Meister.

Wordt alsmaar mooier, een ontroerend en sfeervol verhaal over de worsteling van Sophie Keller en de keuze van Thé.

Uit de brief van Thé ‘3 augustus 1946’

'Het is net alsof ik altijd naar iets op zoek ben en dat ik daarom van alles uitprobeer wat mij rust en vrede zou kunnen schenken'
Kan dit de reden van mijn rusteloosheid zijn'

&

'Je t'aime plus fort que l'absence,aussi loin que tu sois.
Je t'aime plus fort que le silence,qui me reste te toi'

uit 'Plus fort que le temps' Salvatore Adamo
https://www.youtube.com/watch?v=HysE7cMxdew&feature=youtu.be

Het verhaal bracht mij juist vanwege de religieuze aspecten dicht bij mijn eigen jeugd en vooral bij mijn moeder.
‘Salve, Regina, mater misericordiae’.

Claar van Lieshout 10 april 2016