Op zichzelf een lekker leesbaar boek. De snelheid blijft er in en het blijft een mengsel van een spannend verhaal en content. Toch de eerdere boeken waren verrassender. Dit verhaal heeft in zichzelf een aardige boodschap toch blijft het hier en daar oppervlakkig en wendingen die uit de licht komen vallen. De rol van de computer in het verhaal is intrigerend maar ook weinig realistisch (althans in dit tijdsgewricht). Dat gezegd hebbende heb ik het boek met plezier gelezen en kwalificeer ik het als een heerlijk boek voor op vakantie!