Als je op zoek bent naar diepzinnige literatuur over de baan van je leven, naar een boek vol tests en diagrammen, dan ben je bij careergasm aan het verkeerde adres.
Careergasm is een vrij luchtig boek, dat je in korte hoofdstukken de belangrijkste vragen bij een carrièreswitch voorschotelt. Het denkwerk moet je zelf doen. Want tenslotte : het is jouw baan, jouw leven, en de enige die kan beslissen wat je van je nieuwe baan verwacht en wat je er voor over hebt, dat ben jij. Je krijgt alleen op een no nonsense manier een reactie op alle mogelijke tegenwerpingen. Een trap voor je kont ook,als je wil.
Door de vlotte schrijfstijl leest het als een trein. Ik ga het dus nu voor de tweede keer lezen, om dat denkwerk te doen.