"Splinters" zijn een initiatief van uitgeverij Quasis. Biedt aan de Nederlandse lezer een alternatief voor Elfen en Vampiers.
Deze splinter "Een laatste dag" van Likaiar is 34 bladzijden dik. In die bladzijden wordt met minimale tekst een mooie SF wereld neergezet. In die wereld bestaat Magie. De hoofdpersoon (Kol) is in staat om overledenen terug te halen naar het leven.
Vlot geschreven, er worden veel onderwerpen aangestipt, het heeft een mooie logica en dito vondsten.
De onzekerheden van Kol, het onverwerkte verdriet uit zijn jeugd zijn slechts enkele van de hoogtepunten van het boek.
Ben benieuwd naar de eerste roman van deze schrijfster!