Dit prachtige boek moet eigenlijk door iedereen gelezen worden.
Het heeft op mij echt een diepe indruk gemaakt en heb het net als Sonja niet droog kunnen houden.
Het verhaal zelf , maar ook de verhalen van de nachtwaker zijn erg mooi.
Har tweede boek Ruby Rood had ik eerder gelezen dan deze. Maar goed ook want die haalde het niet bij Het jaar dat de zigeuners kwamen. Maar ook Ruby Rood is een aanrader. De apartheid komt hier nog meer aan bod. Wat het verhaal spannend maar ook interessant maakt!

Ik zou iedereen aanraden om bij de boekwinkel in de jeugdboekenhoek te gaan snuffelen. Daar ligt dit juweeltje en inderdaad zoals Sonja al schreef vele andere!