De combinatie van medisch vakgebied en thriller vind ik sowieso al top.
Ik vind het medische super interessant. Tevens wat dit ook nog eens een leerzaam boek. Je krijgt een stukje kennis en achtergrond mee van bepaalde ziektebeelden.

Ook de thriller hierin is echt goed uitgevoerd! Het was spannend en boeide me tot de laatste bladzijde. Verschillende hoofdpersonen die allemaal een belangrijke rol spelen in het verhaal en ook allemaal voldoende aan bod komen.

Ik had misschien zelf wel graag willen weten/lezen of en hoe Melissa precies uit haar coma ontwaakt. Maar dat heb ik dan ook als enige minpuntje aan dit boek en is meer mijn enthousiasme rondom het verhaal.

Verder niks op een te merken. Een top boek die ik zeker zal aanraden! Ik ga hoe dan ook de rest van de boeken van Kim Moelands lezen :)