Dit boek bevat 2 verhalen die met elkaar te maken hebben: moorden om diamanten. In het eertse deel maken we kennismet Laine en Max. Laine is de dochter van een van de dieven, Max is de privé detective van de verzekering. Samen ontrafelen ze de diefstal en de moorden en vinden de drie kwart van de diamanten terug. Ze besluiten niet op zoek te gaan naar het laatste kwart om de zoon van de moordenaar te beschermen. In het 2de deel komen Eve en Roarke in aanraking met de moorden om de diamanten. Het begint met een boek dat geschreven is door de kleindochter van Laine en Max. En het eindigt met het pakken van de mordenaar en het terugvinden van de diamanten.