Al meteen bij de eerste bladzijden zat ik volledig in het boek, ik kon het met moeite nog wegleggen! Op 3 dagen was het dan ook uit.
Drie delen in dit boek waarvan deel 1 het grootste is. Je wordt meegesleurd van heden naar verleden en weer terug en wanneer je denkt te weten hoe alles in elkaar zit brengt deel 2 je volledig van je stuk!
Ik bleef maar denken "huh, nee toch?"
Ook in deel 3, het kleinste deel, wil je vol spanning blijven doorlezen want ; hoe eindigt dit nu eigenlijk?
Het boek zit goed in elkaar en ik vind het een echte pageturner die je niet mag missen!