Wat te doen wanneer je op je 15e zwanger raakt van een liefde welke pas kort kent en die geen contact meer verlangt?

Dit overkomt Nienke, ze ontmoet Sander via een schoolkamp, raakt tot over haar oren verliefd op hem, eenmaal thuis aangekomen stuurt ze hem mailtjes maar krijg er geen meer terug. Uiteindelijk krijgt ze een mailtje waarin Sander aangeeft dat het leuk met haar was maar voor de rest niets betekend heeft. Nienke raakt over tijd en haalt een dorp verder waar ze minder bekend is een zwangerschapstest. Stiekem doet ze de test wanneer niemand wakker is en tot haar schrik kleurt de test positief. En wat nu? Ze wil helemaal geen kind ze is tenslotte pas 15 jaar oud! Ze besluit haar beste vriendin Lisa in vertrouwen te nemen, zij stelt voor om samen naar de FIOM te gaan om daar de optie abortus te bespreken. Maar voordat ze dit kan doen, krijgt haar moeder de test in de handen en is het al te laat. Moeder heeft heel andere plannen voor Nienke....

Het verhaal gaat over de 15 jarige onzekere Nienke, die door haar hazenlip het gevoel heeft door niemand te worden geaccepteerd, mede door haar moeder niet, wat voor een koele relatie zorgt. Vader vind zij maar een slapping aangezien deze altijd met moeders plannen in gaat. Nienke staat er bijna alleen voor wanneer ze zwanger raakt en haar ouders erachter komen. Ze heeft alleen steun aan Lisa waar ze altijd haar zorgen kwijt kan.

Het verhaal is vlot geschreven, het pakt je meteen en het boek laat zich moeilijk weg leggen, ik had het binnen de kortste keren uit. Boek is geschikt vanaf 14 jaar. In makkelijk geschreven zinnen wordt het verhaal van Nienke verteld. Je merkt dat Bon veel onderzoek heeft gedaan naar het Fiom en hoe jeugdzorg te werk kan gaan. Daarnaast ook een zeer informatief boek. Zou daarnaast ook een goed informatieve boek zijn tienermoeders. Of ter preventie van tienerzwangerschappen.