Ik ben iemand die niet vaak leest, maar als ik iets lees, moet het iets zijn wat waargebeurd is. Het boek van Peter R. de Vries - De ontvoering van Alfred Heineken - is dik. Maar het leest super makkelijk weg. Als je eenmaal begint kan je ook niet meer stoppen zeg maar. Ik heb de complete versie met de dood van Cor van Hout en de toespraak van De Vries op zijn begrafenis. Ben het boek nu voor de 4e keer aan het lezen en het blijft spannend en goed. Het gaat nooit vervelen. Elke keer sta je weer versteld! Ik vind het boek in 1 woord: GEWELDIG!