'Soraia, kind van de zee', vertelt het verhaal van de Prinses der Azoren.
Haar vader, Netuno, heerst over de zeeën, waardoor het hofpersoneel zich over haar ontfermt.
Opgesloten in Netuno's paleis, droomt Soraia van avontuur en de wijde wereld;
Getriggerd door de avonturen in een boek, kan ze de hofnar overhalen om samen de baren in te trekken. Het begin van Soraia's eigen avontuur.

Leen Lefebre vertelt haar eigen unieke versie over de eeuwenoude legende afkomstig van de Azoren, en brengt de legende naar deze eeuw.
Wat opviel was het respect voor de plaatselijke namen en de moeite die de auteur gestopt heeft in de kennis over de streek.
Ieder detail klopt, wat het geheel geloofwaardig maakt, en je je in kan leven in Soraia.