Met Scandinavische thrillers heb ik haat-liefde verhouding, dus is het elke keer weer proberen. Meestal vind ik ze te traag, maar door de snelle scènewisselingen (het switchen tussen de verschillende verhaallijnen), waar we hier vanaf het begin mee te maken krijgen, had ik al meteen een goed gevoel en zit de vaart ook in het verhaal. Ook de overvloed aan details stoort hier niet. In tegendeel, je krijgt juist een heel goed sfeerbeeld en de personages komen hier echt tot leven.
Je wordt gewoon meegezogen doorheen de verschillende lagen van de maatschappij, en leeft mee met enkele boeiende hoofdpersonages. De spanning wordt gestaag opgebouwd, en stoppen met lezen is geen optie. Zelfs op momenten wanneer je niet leest blijf je er toch aan denken.
Dit is zo een van de boeken die je een 6e ster wilt geven.