Ik ben altijd een beetje onzeker als ik een boek ter hand neem die meer dan 500 blz telt. Meestal zitter er altijd enige pagina's tussen die echt overbodig zijn of erbij gesleurd zijn . Maar in dit boek zijn alle zinnen en verhaallijnen meesterlijk in elkaar gezet en het leest als een trein. Het gaat over drie broers die de kans krijgen, na het overlijden van hun vader die op zee verongelukt, om hogere studies aan te vatten. Nochtans onbemiddeld wordt er een speciale regeling voor hen getroffen want hun moeder is weduwe en de zorg zou ze niet alleen aan kunnen. Vanaf de eerste pagina trekt de Zweedse schrijver u het verhaal binnen en laat u niet meer los tot de laatste regel. Noorwegen en Zuidelijk Afrika zijn de landen waar het verhaal zich in hoofdzaak afspeelt rond de jaren 1900.. Hogere klasse literatuur noem ik het.