5 sterren zijn niet genoeg voor Buitenspel Gezet. Het verdient wel 7 sterren! Wat een héérlijk boek. Het verhaal bouwt zich lekker op. In het begin denk je: waar gaat dit naartoe? Langzaamaan vallen alle puzzelstukjes in elkaar. Vooral de onverwachte wendingen kwamen als een aangename verrassing. Het is heel beeldend geschreven: de personages en de settings. Daardoor zie je alles als een film voor je gebeuren. Dat maakt dat je dit boek bijna niet meer kunt wegleggen als je eenmaal begint te lezen. Elk hoofdstuk eindigt met een cliffhanger wat de spanning er goed in houdt. De cover van het boek sprak mij heel erg aan. Maar het verhaal is net zo goed als de cover!