met zielsgeheimen heeft Bolton weer 'n ontzettend goed boek afgeleverd. het verhaal van agente Lacey Flint vanaf dat 'n stervende vrouw in haar armen valt tot 'n onverwachte ontknoping. het is 'n verhaal lijkend op 'n achtbaan, bij elke wending in het verhaal weet Bolton in het spoor te blijven zodat de lezer pas bij het eindstation tot de onverwachte ontknoping komt. alle puzzelstukjes die je door het gehele verhaal aangereikt krijgt passen perfect en onverwacht in elkaar. klasse. één minpunt, dit is absoluut geen literaire thriller. zelf heb ik vijf boekhandels af moeten gaan voor dit boek. wat blijkt, het staat gewoon in de verkeerde kast