Het boek speelt zich af voor de tijd dat Alice in wonderland kwam. Je ziet het leven van Catherine voordat ze de hartenkoningin werd.

Dit verhaal was mooi, vermakelijk en zo fantasyrijk geschreven dat ik het eigenlijk 5 sterren wilde geven. Maar sommige dingen vond ik totaal nutteloos in het verhaal waardoor ik het toch 4sterren geef.

Ook vond ik het einde iets minder, het ging naar mijn idee iets te snel maar wel heel leuk geschreven. (Stiekem hoopte ik de hele tijd dat ze iets bij die 3 zusjes ging doen).

Het verhaal sleepte mij helemaal mee in Wonderland en beleefde het sprookje nu eindelijk eens van de andere kant!
Ik moet zeggen dat Marissa meyer zich weer van haar harteloze kant heeft laten zien toen ze sommige karakters creëerde.

Ik zou het wel aanraden als je een wonderland fan bent.