Met Grenzeloos slaat pseudoniem Lucassen wederom een bekende weg in. Zoals altijd weet de schrijfster de lezer in het verhaal te krijgen, waardoor wegleggen geen optie wordt. Ze weet je helemaal in het leven van de personages te betrekken, waardoor de toon van het verhaal al snel gezet is. Daarnaast weet ze hoe men het beste een scene kan scheppen en dit zal de lezer vanuit een onverwachte hoek kunnen raken. De auteur weet niet alleen een luchtige toon aan te slaan, ze kan ook feilloos de meer serieuzere dingen beschrijven. Het is niet te banaal of oppervlakkig en ze weet er zelfs een boodschap uit te slepen. Er wordt naar een karakteristiek einde gewerkt, waardoor je toch nieuwsgierig naar het vervolg wordt. Ze schreef een sexy verhaal met een serieuze insteek. Lis Lucassen deed het ‘m weer.