In dit boek over Spekkie en Sproet wordt de moderne techniek ingezet bij het speurwerk. Dat maakt het extra leuk, want welk kind is nou niet geïnteresseerd in op afstand bestuurbare objecten. Zo weet Vivian den Hollander steeds iets nieuws bedenken waarmee ze kinderen kan verrassen tijdens het lezen.

De spanning is precies op maat, dat vind ik het allerbeste aan de boeken over Spekkie en Sproet. Niet TE spannend, maar wel zo dat kinderen voortdurend willen weten hoe het afloopt. Daar komt nog bij dat door de leuke plaatjes en de eenvoudige schrijfstijl het boek ook gauw zelfstandig door kinderen gelezen kan worden.

Het grappige in dit boek is natuurlijk de hond van de buurvrouw die een mini-opleiding tot speurhond krijgt.
En de spekkies van Spekkie!