Voor wie zich enigszins heeft verdiept in de Chinese geschiedenis en cultuur een prachtig boek. Aan het schrijven van een volledige recensie waag ik mij niet. Een heel goede recensie staat namelijk online http://china2025.nl/recensie-de-sandelhoutstraf/
Gruwelijk zijn de expliciete beschrijvingen van straffen en executies, zozeer dat ze me af en toe mijn nachtrust gekost hebben. Maar het is tegelijkertijd die beschrijvende verhalende schrijfstijl van Mo Yan die het boek zeer de moeite waard maakt.