Een steengoed boek van een auteur die haar strepen in andere genres al verdiend heeft. Tille Vincent schreef al boeken in de reeks 'Code 37' en kinderboeken onder een andere naam, maar maakt haar start in het YA-universum met 'Dilemma: Anna'. 'Anna' is een pageturner met een personage dat zo veel herkenbaarheid oozet, dat je helemaal meegaat in haar gedachten. Het verhaal is bovendien echt onderbouwd waardoor het zich als een verslavende Netflixreeks in je hoofd afspeelt en het stormachtige heden even helemaal naar de achtergrond doet verdwijnen. Ben je meer een zomerkind? Dan is het ook een boek dat je perfect in je strandtas kan meetronen op weg naar zonnigere oorden.