Wat een aangrijpend en onwerkelijk verhaal. Wat heeft deze man (met alle andere slachtoffers van de tweede wereldoorlog) allemaal moeten meemaken. Totaal niet te bevatten.

Het boek is verdeeld in hoofdstukken, waardoor het gemakkelijk te lezen is. Voor iedereen die graag boeken over de tweede wereldoorlog leest, raad ik dit aangrijpende boek zeker aan.

Tot slot voel ik mij vereerd dat ik Wim Aloserij op één van zijn boekpresentaties nog heb mogen ontmoeten, wat een sterke man zat daar zijn verhaal te vertellen. En dan plots twee weken later is Wim Aloserij helaas overleden. Rust zacht Wim.