Dit is het tweede deel over het Schotse eiland Mure en zijn bewoners.

Het verhaal gaat verder, waar het vorige deel eindigde.

Joël heeft het moeilijk. Hij ziet zijn vriendin Flora nauwelijks. Colton, de miljardair geeft hem veel te veel werk en het gaat Joël steeds meer tegenstaan.

Flora, druk op Mure, met haar Café Zon en Zee heeft ook zorgen. De zaak loopt prima, maar de opbrengsten vallen tegen.

Saif, de vluchteling en huisarts op Mure, burgert steeds meer in en de mensen gaan aan hem wennen.
Voor hem is nog niet alles zoals hij wil. Zijn 2 zoontjes en zijn vrouw worden nog vermist. Hij mist ze vreselijk.

Colton en Fintan zijn verliefd en hebben trouwplannen. Maar waarom ziet Colton er steeds slechter uit?

Genoeg te vertellen over iedereen en de schrijfster weet me ook in dit deel te pakken. Haar prettige schrijfstijl is vlot en eigentijds.