Het familiegraf, het derde boek met Sebastian Bergman - de Bergmankronieken. Elke keer als ik een deel uit had, keek ik alweer uit naar het volgende deel. En nu kijk ik alweer uit naar het 4e boek! Na 3 boeken behoren Michael Hjorth en Hans Rosenfeldt absoluut tot mijn meest favoriete auteurs! Magisch goed geschreven, met veel snelheid, diepgang, humor, spanning en stuk voor stuk zeer overtuigende en sterke karakters, met als hoogtepunt natuurlijk Sebastian Bergman die elk boek weer de show steelt. Deze boeken zijn absoluut een must read! Een waar leesgenot!