Een spannende literaire thriller die zich afspeelt in de wereld van Shakespeare (en Don Quichote), universiteiten, literatuur en theater. Brand, zeldzame historische documenten, vermiste toneelstukken, achtervolging en moorden die overeenkomsten vertonen met moorden uit het werk van Shakespeare. Geheimen, geschiedenis en historie daar omheen. Op waarheid gebaseerde theorieën tot historische personages die op feiten gebaseerde fantasieën van de schrijfster zijn. Echt gebeurd of toch verzonnen of fictief... Het speelt zich af in het nu (2004) maar ook terublikken naar de eerste helft van 1600. - Sandra hieronder schrijft al dat Carrell's indrukwekkende kennis over Shakespeare, en alles er omheen, goed tot zijn recht komt. Ja, goed boek.