Ik kan me alleen maar aansluiten bij de vorige recensenten: een prachtig boek over een onderwerp dat zich geweldig goed leent voor een thriller. De beklemmende secte, de duistere personages in een ijzige wereld, een heldin met menselijke trekken en een lastig karakter. Een debuut om van te dromen. Ik ben benieuwd naar het vervolg van deze serie met Ice Queen Rebecka. Enig minpuntje vond ik dat het verhaal af en toe zich nogal traag voortsleept. Pas op het einde wordt het echt spannend. Maar het geheel is zo introgerend, dat je toch wel doorleest.