Het verleden en heden van twee zeer verschillende vrienden. De één een computertechneut die naar Wenen gaat om een storing in een systeem wat hij eerder aanlegde te verhelpen (hetgeen een groot deel van het boek beslaat, niet zo saai als het klinkt, de oorzaak blijkt gecompliceerd en zorgt voor spanning), de ander een mad scientist wiens gekte culmineert.

Apart verhaal met een bizarre twist die je weliswaar misschien een beetje aan kunt zien komen, maar dat mag de pret niet drukken. Ik hou wel van aparte verhalen met vreemde personages, er zitten eigenlijk best veel naarlingen in.

Jan Vantoortelboom, die blijf ik lezen.