Een geweldig boek en bijzonder boek die iedereen zou moeten lezen! Het boek vertelt het verhaal van Jane, geboren in klein pachtershuisje. Voor Jane verloor haar moeder twee kinderen, maar Jane blijft wel leven. Ze heeft een grotere zus en twee hele grote broers die al zelfstandig wonen. Haar moeder is al op leeftijd en getekend door het leven. Jane blijft leven maar heeft wel een gebrek, haar sluitspieren zijn niet ontwikkeld. Tegenwoordig zou ze een stoma krijgen of zou het opgelost worden, rond die tijd kon dat nog niet. Een normaal leven, kinderen krijgen en dergelijke zit er niet in. Op de meest ongelukkige momenten krijgt ze ongelukjes. Met hulp van de dorpsdokter groeit ze op en ontwikkeld ze zich tot een mooie jonge vrouw. Ze gaat dansen maar ze vast dan wel twee dagen om geen ongelukjes te hebben. Het is zo mooi beschreven in een schrijfstijl die helemaal past in die tijd. Ik heb zo genoten van dit boek. Het zet je ook aan het denken hoe sta ik in het leven? Wat zeur ik nu toch over dingen die ik niet kan veranderen, hoe kan ik er wat van maken? Hoe gelukkig ben ik? Hoeveel invloed heb ik daar zelf op. Kortom een heel uniek en bijzonder boek. Heel erg bijzonder dat ik dit boek voor de club van echte lezers mocht lezen. Ik zal het zeker nog eens gaan herlezen. Zeker 5 sterren voor mij!