Een heerlijk boek, het prikkelt de geest om verder op onderzoek uit te gaan naar wat fictie en wat de feiten zijn. Dus voor alle geinteresseerde lezers is er heel wat speurwerk te verrichten als ze dieper in de onderwerpen willen duiken. Ik heb het idee dat er voor veel mensen die niet bekend zijn met de onderwerpen die hij aansnijdt een hele andere wereld open gaat. Het boek zelf leest lekker weg, blijft spannend van het begin tot het eind. En ik mag hopen dat hij nog veel lekkere dikke pillen op de markt brengt.