Een absurd verhaal waarin onze vrienden allerlei avonturen beleven en door-en door nat worden zonder goede reden. Achteraf gezien dan toch. Ondertussen zijn er de nodige misverstanden en grappen ten koste van mekaar en ook nog een beschamende ontmoeting met een stel hilbillies. Jan Prins leert een nieuwe versie van "alles aan 1$" kennen.
Leest vlot, vol aktie en met een dosis spanning en humor maar eigenlijk totaal overbodig (hun akties, niet het verhaal).
De ontknoping is wel nogal ongeloofwaardig en laat de lezer achter met een aantal vragen zoals hoe leggen ze aan de hilbillie uit waarom ze zijn jeep gestolen en beschadigd hebben?