Burn-out dagboek van Maaike Hartjes is niet zomaar een simpel stripboekje, maar een super eerlijk kijkje in het leven van iemand die door een zware periode in het leven gaat. Misschien zelfs wel de zwaarste die je voor je kiezen kunt krijgen! Het boek bevat duidelijke lessen, eerlijke emoties en heerlijke personages en is bovendien ontzettend herkenbaar voor mensen die zelf een burn-out hebben ervaren. De vorm als graphic novel maakt dit boek, dat toch best een zwaar onderwerp heeft, heerlijk toegankelijk. Ik ben er zelf in twee dagen doorheen gevlogen! Dit is een boek dat iedereen zou moeten lezen. Voor mij dan ook een dikke vijf sterren waard! De volledige recensie kun je hier lezen: https://frecadelik.wordpress.com/2019/01/03/recensie-burn-out-dagboek-van-maaike-hartjes/