Dit boek heeft me gepakt. Nooit had ik gedacht dat een oorlogsboek me zo zou pakken. Meestal blijf ik van dat soort verhalen weg, dat geef ik eerlijk toe.
Victor is een zeventienjarige jongeman die uit zijn gemeente letterlijk van het veld wordt geplukt om te gaan vechten aan de Westhoek.
De man heeft al veel meegemaakt, maar wanneer hij in het midden van de strijd terechtkomt, wordt zijn leven pas echt hels.
Dit verhaal is niet echt gebeurd, maar het voelt wel zo aan. Je volgt de levensloop van de man alsof je er zelf bij was. Een ongelofelijk pakkend boek waar ik oprecht van genoten heb.