Wat een geweldig boek!! In een ruk uitgelezen. Wat ik een mooie zin vind is : liefde is net als zonlicht; het is zelf onzichtbaar, maar zorgt ervoor dat al het andere zichtbaar wordt, kan groeien en leven. Liefde en licht hebben niets voor zichzelf nodig. Ze schenken zichzelf zodat het andere kan bestaan!
Als we allemaal zo in het leven zouden kunnen staan zou het een fijn leven worden met elkaar!

Een prachtig boek waar voor mij op veel punten toevalligheden om de hoek komen kijken. Een boek wat ik onverwacht heb mogen ontvangen en wat me geboeid heeft tot de laatste bladzijde.