Schrijfster Jill bezoekt regelmatig de bibliotheek om inspiratie op te doen voor haar nieuw te schrijven boek. Ze ziet een jong stel ruzie maken, en is getuige van de relatiebreuk, de jongenman van het stel loopt woedend de bibliotheek uit, steekt de straat over en komt onder een auto. Dan wordt Jill in de bibliotheek benaderd door een vreemdeling, die haar verteld dat er eeuwen geleden een liefdes drama heeft plaatsgevonden op de plek waar de bibliotheek staat en dat ieder jaar op de zelfde dag, een koppel tragisch aan hun eind zal komen. Tenzij Jill de vloek weet te verbreken. Jill negeert de vreemdeling, maar als even later het meisje eveneens door een ambulance word afgevoerd. Besluit Jill alles op alles te zetten om de vloek te verbreken.
Een leuk boek voor even tussen door. Het hele verhaal speelt zich af in de centrale bibliotheek van Rotterdam. Maar ondanks is dat niet hinderlijk en is het verhaal goed te volgen,