Quarantaine is het debuut van Erik Betten. Een actuele thriller die heel Nederland in zijn greep houdt. Ik mocht dit boek lezen voor de sterrenthriller leesclub Luitingh Sijthoff.

Bij onderhoud bij een gaswinningspunt komt een onbekend bacterie vrij, die de mensen in een soort zombies veranderen.

De eerste maatregelen om de verspreiding te stoppen zijn mislukt. Onder druk van de Europese Unie neemt den Haag zeer zware maatregelen en wordt de provincies Friesland, Groningen en Drenthe volledig van de buitenwereld afgesloten.

Om dat de bacterie niet over water verspreidt worden bruggen geopend en aquaducten en bruggen gebombardeerd en daarna gecontroleerd.

De Friese politicus Homme Olivier probeert de crisis vanuit den Haag te bestrijden. Als het leger wordt ingezet om vluchtende mensen tegen te houden, besluit Homme zijn vrouw Richt, die nog in Friesland bevindt, te gaan zoeken.

Karin is een journaliste die niet kan geloven dat in Nederland een ondemocratisch Mediacensuur van kracht is. Nederland is in schok als haar beelden de ether bereiken.

De thriller is niet zomaar in een van de subgenre. politieke intrige, actie en horror komen allemaal voorbij.
Buiten de zombie , dodeling die de mensen worden door de bacterie is er verder weinig horrorfantasie elementen. Zelf vind ik net genoeg. Het past bij het verhaal.

Qua karakters krijg je van Homme een goed beeld. De andere hoofdfiguren zijn wat minder goed beschreven, maar dat mag de pret niet drukken.

In het boek wordt ook vaak Friese woorden en zinnen gebruikt. in het begin worden deze zinnen nog vertaalt door de schrijver. Maar op een gegeven moment stopt Erik daar mee. Ik denk dat het wel duidelijke is, maar als bewoner van het zuiden van Nederland is dit best moeilijk om dan het te begrijpen.

De kwaliteit van het verhaal is zo goed en interessant dat ik nog wel een drama serie of film in de toekomst verwacht.

Conclusie is dat Erik een interessant debuut thriller heeft neergezet.

Ik heb er van genoten. Zeker een weinig voorkomend genre binnen Nederland.
Ik kom uiteindelijk op 4.sterren.