Wees onzichtbaar is het enorm prijswinnende boek van Murat Isik, zo heeft hij met dit boek de libris literatuur prijs gewonnen, en de boekhandelsprijs, was het volgens het NRC het beste boek van 2017.
Zoveel lof hoor je niet vaak voor een boek, en zeker
niet deze dikke pil, bijna 600 bladzijden schoon aan de haak.

Al deze lof zorgde er wel voor dat ondanks dat het boek al tijden in huis lag, ik het maar liet liggen, wilde het zo blanco mogelijk lezen.

Het boek Wees onzichtbaar neemt je vanaf de eerste bladzijde mee naar het leven van Metin die met zijn ouders en oudere zus in een flat in de Bijlmer terecht komt,
Je leest over hoe het leven daar was, maar ook hoe het was voor Metin was om op te groeien, en om vooral onder het juk van zijn vader vandaan te komen, een man waar alles belangrijk is behalve zijn gezin, een man waar het gezin best wel onder leed.
Op de basisschool heeft Metin veel vriendjes en vriendinnetjes, dit veranderd als hij naar de middelbare school gaat, vanaf dag 1, is het moeilijk voor hem, en wordt hij gepest., Het boek volgt Metin tot hij gaat studeren in San Francisco, zo krijg je een kijkje in zijn hel jeugd tot aan het volwassen worden.

Murat Isik is een echte verhalenverteller, vanaf de eerste bladzijde hang je aan zijn lippen en wil je eigenlijk alleen maar verder lezen, en lezen, waardoor je die dikke pil zo uit hebt.
Het boek is ook heel herkenbaar geschreven, zo kun je voor je zien hoe de bijlmer eruit ziet, met de flats en de veldjes om te voetballen, de gaasperplas etc.
Maar ook voel je hoe moeilijk het voor Metin is geweest op school en om zo'n vader te hebben.
Fijne schrijfstijl heeft Murat Isik ook, goede zinnen, taalgebruik dat gewoon iedereen begrijpt.

Leuke is ook dat er af en toe ook regeltjes zitten van liedjes, zo komt fade to black van Metallica voorbij, je leert wat over andere culturen ook heel belangrijk, het boek staat ook stil bij de geschiedenis van de Bijlmer, zo komt de Bijlmerramp ook voorbij, tijdens het lezen merk je hoe heftig dat geweest moet zijn geweest.

Dit boek is eigenlijk zo'n boek dat iedereen eigenlijk zo moeten lezen, omdat het een kijkje geeft in het leven van Nederlanders met een andere achtergrond, gewoon een boek waarvan je het jammer vind dat die al uit is.