De buitenstaander:

Wanneer er een jongetje op gruwelijke wijze vermoord word gevonden door een nietsvermoedende voorbijganger, lijkt er na
een aantal verhoringen/ondervragingen geen twijfel over te bestaan wie verantwoordelijk is voor deze daad; de plaatselijk
zeer bekende en geliefde jeugd honkbalcoach.
Het enige probleem is dat hij toch echt een waterdicht alibi blijkt te hebben...

Hoewel er af en toe op het eerste gezicht wat langzamere stukken in zaten, zorgde dat er juist voor dat ik helemaal in
het verhaal werd gezogen.Tussendoor heb ik mezelf moeten dwingen het een aantal keren even opzij moeten leggen omdat
ik bijna vergat te eten en drinken of echt even de tijd nodig had om te verwerken wat ik had gelezen.

Heerlijk boek!

Verhaal: 5/5 Helemaal King!
Karakters: 4/5 Een aantal bekende namen.
Schrijfstijl: 5/5
Herlezen: Ja!