Rose zit in de gevangenis omdat ze verdacht word op de moord an koningin tatiana.

Rose heeft verkering met Adrian, een neef van de koningin.

Lissa weet zeker dat Rose het neit gedaan heeft en groeit uit tot een detective.

Lissa gaat ondertussen ook nog de strijd aan om nieuwe koningin te worden. Maar ze kan het niet worden volgens de regels. want ze is de enigste in haar familie die nog leeft.

Rose weet te ontsnappen uit de gevangenis en gaat Lissa helpen.

Je wilt ondertussen ook dat Dimitri en Rose weer bij elkaar komen. Maar je word steeds weer verrast.

Heeft dit verhaal een happy ending? Ga het lezen! Ik ben helemaal berslaafd aan deze serie.......

Spannend!