Dit is precies het soort thriller waar ik dol op ben: actuele thema's, karakters die de moeite waard zijn om te leren kennen, een eigenzinnige speurder en een vlotte schrijfstijl. Het spoor van de Pandora is een ideale mix van spanning, psychologische elementen en milde maatschappijkritiek. Zo benut de schrijver op humoristische wijze een ruzie tussen moeder en dochter over de cosmetische correctie van schaamlippen en borsten om de denkwijze van 'Gooise Dames' bloot te leggen. Prachtige Franse locaties als de Basiliek van Vézelay en de Morvan maken het feest compleet. Het spoor van de Pandora is een schot in de roos!