Als de elfjarige Fee na het overlijden van haar opa ontdekt dat zij net als opa magische krachten bezit gaat er een wereld voor haar open. Die wereld is soms fantastisch, ze maakt nieuwe vrienden en leert haar krachten kennen. Maar helaas heeft alle magie ook een duistere kant. Zal het Fee en haar vrienden lukken om de magische collectie magische boeken van de familie Goedhart te beschermen? Heksen, genezers, wijzen, toverspreuken, goed tegen kwaad en boeken met -soms gevaarlijke- toverkracht: Scarlett Thomas creeert in Drakendal een fantasiewereld die zeker niet onderdoet voor Harry Potter. Ik kijk al uit naar deel twee!