Het boek start met een proloog en bevat daarna ruim 40 hoofdstukken. Aantal pagina's 310 in een groot formaat boek dat lekker vasthoudt. De coverfoto is gekozen op basis van het verhaal en nodigt uit om het boek te pakken. Het trekt je als het ware naar het boek toe. Vanaf de proloog 'zit je erin' en laat het verhaal je niet meer los. De proloog start in het buitenland terwijl de rest van het verhaal zich afspeelt op een locatie die in de gedachte van de lezer overal kan zijn. Het verhaal is opgebouwd rond twee verhaallijnen die op het einde bijelkaar komen, Spanning, verraad en afrekening. Het is een verhaal dat velen aan kan spreken. Het gekozen lettertype oogt zeer prettig en het boek leest makkelijk weg. Goed debuut! Op naar het volgende exemplaar!