Deel 4 van Mijn Man en je zit er gelijk in.

We zijn 11 jaar verder en ze leven een gelukkig leven met z`n vieren. Een gelukkig gezin die alles heeft zelfs een nieuw bedrijf waar ze trots op zijn. Tot de dag van het ongeluk die Ava krijgt.
Dat zet alles op zijn kop omdat Ava 16 jaar van haar leven kwijt is en Jesse is een vreemde voor haar zo ook haar kinderen. Ze herinnerd zicht niets meer en dat is frustrerend voor beide.

Maar Jesse zou Jesse niet zijn om er alles op te zetten om Ava weer terug te krijgen en dat ze weer dingen gaat herinneren. Het gaat langzaam en moet alles rustig aan doen en geduld op brengen wat moeilijk is voor hem.

Het begint stroef en hij begint weer bij het begin en verteld Ava hun verhaal maar laat wel dingen weg om haar niet te forceren en gaat naar plekken die belangrijk voor hun zijn. Zo ook naar de Manor die nu een golfclub is en het brengt geen herinneringen naar boven zo ook niet de verhalen die Jesse verteld van hoe en wat.

Ava heeft flash back en haar lichaam geeft aan dat ze bij Jesse hoort en de kinderen en ze wordt weer verlieft op Jesse en baalt wel dat ze het zich niet herinnerd.
De therapie die ze heeft werkt niet snel genoeg en ze probeert iets nieuws om haar te helpen en maakt zo nieuwe vrienden.
Haar oude vrienden komen ook terug en steunen haar. Kate is de enige die ze wel kent. Daar stelt ze ook vragen aan en dat helpt.

Het spelletje van zijn leeftijd komt terug en Jesse hoopt dat het helpt. Ava blijft dwars en valt soms terug in haar jonge patroon. Kan ook niet anders want ze denkt dat ze in de 20 is ipv 38.

John blijft een lieverd en wat er met hem gebeurt moet je zelf lezen want anders is de spanning er af.

Ook haar nieuwe vriendin is niet degene die ze is en dat maakt het ook spannend.

Ik heb bij sommige stukken me zelf even moeten inhouden om niet te gaan huilen want kan me heel goed voorstellen dat het frustrerend is om je niets te herinneren en dat de tranen dan vloeien is heel normaal en zelfs Jesse laat zich gaan.

Een heel goed einde en heb met plezier dit deel gelezen en kon hem niet weg leggen want ik bleef er in zitten. Nu had ik de andere drie ook net pas gelezen maar ga deze serie zeker nog een keertje lezen.