We volgen het verhaal van de jonge Marie Laure, door pech blind geworden en de Duitse slimme jongen Werner tijdens de tweede wereldoorlog in het mooie Saint-Malo (dat ik trouwens direct ben gaan opzoeken via het internet, de auteur geeft zo een mooie beschrijving dat mijn nieuwsgierigheid helemaal was opgewekt, het heeft me trouwens warm gemaakt voor het mooie Normandië te gaan ontdekken), het boek leest zeer vlot en is zo mooi geschreven, op de cover staat "voor alle liefhebbers van de boekendief", ik ben fan van "de boekendief" maar dit is zo veel mooier, zo veel spannender, zo meeslepender. In de verschillende hoofdstukken krijg je sprongen in het leven van Marie-laure en Werner en toch is het zeker niet verwarrend en moet je niet terug gaan lezen. De auteur neemt je echt mee, je bent direct mee met hun karakters, hun gevoelens, hun dapperheid, hun keuzes, het geeft ook eens een inzicht van een 16 jarige Duitse jongen. Het is een boek dat me niet snel zal los laten en nu wachten op de film (maar dat kan wel eens serieus tegenslagen natuurlijk, denk dat ik niet de enige lezer ben die de tegenslagen al heeft meegemaakt).