********** RECENSIE **********

DE GEHEIMEN VAN KIFHA

Dit boek is het eerste deel van de Cromrak trilogie.
De schrijver van deze trilogie is Mark Doornbos.


MIJN MENING


Het gaat over een jonge ork cromrak. Hij heeft een medaillon gevonden met speciale gave. Hoe en wat weet hij nog. 1 jaar later breekt er een ziekte uit en gaat hij op pad met een jager en een sjamaan. Samen gaan ze opzoek naar de ingrediënten voor het genees middel. Op deze reis maken ze verschillende avonturen mee en ontdekken ze de gave van het medaillon.

Dit boek is een echte aanrader voor de lezers Er die houden van fantasie, avontuur en humor.

Ik het genoten van dit heerlijke avontuur volle boek. Het boek leest heerlijk weg. Het verhaal is vlot en duidelijk beschreven waardoor het fijn en makkelijk weg leest. De verhaallijn zit leuk in elkaar niet te ingewikkeld. De karakters zijn leuk en worden goed beschreven zodat je je eigen er goed in kan plaatsen. De humor van het boek is een pluspunt en de aparte taal van 1 van de karakters is een leuke toevoeging.

Het boek heeft een mooie kaft wat ook bij het verhaal past en de 440 bladzijden zijn voor mij ook een echt pluspunt. Ik kijk heel erg uit naar de volgende delen.

Sterren

Ik geef dit boek ☆☆☆☆



Groetjes Bookloversaphira