Boek stond al een tijdje op mijn lijstje, kreeg het thuisgestuurd door Lydia zelf ( heb het gewonnen)

Wow, wat een super spannende thriller, heb het uitgelezen in 2 dagen. Nu heb ik 4 nagels eraf, en dat is allemaal de schuld van Lydia van Houten!

Mikayla woont in Amsterdam samen met kids en Steven, haar man, die vaak in het buitenland zit. Steven pleegt zelfmoord en laat Mikayla een huis na in Canada. Mikayla verhuis naar Canada samen met haar kinderen.
Het huis staat in Rocky Roads, een afgelegen gehucht.
Ze denkt hier de rust te krijgen om een boek te gaan schrijven, maar al gauw gebeuren er vreemde dingen. Ze maakt op een wel aparte manier kennis met haar buurman, die ze toch eigenlijk wel heel erg leuk vindt, te leuk.
Hier begint het boek echt spannend te worden, er gebeuren wel hele rare dingen in en om haar huis. Ze wordt geconfronteerd met een moord uit het verleden, haar zoon die beweert zijn vader gezien te hebben, een vermoorde buurvrouw, hun hond die verdwijnt en later vermoord wordt teruggevonden.
In haar huis ontcijfert ze een code die haar naar een afgelegen grot brengt.

Lydia heeft een fijne schrijfstijl, weet de spanning goed op te voeren. Eenmaal halverwege volgen de gebeurtenissen elkaar snel op en wil je nog maar 1 ding: Weten hoe het afloopt! Maar net als je denkt te weten waarom er bepaalde dingen gebeuren, blijkt het toch weer anders in elkaar te zitten. Kortom een heerlijke spannende thriller, met een plot om van te smullen!
Eigenlijk heb ik maar 1 opmerking: Jammer dat ik het zo snel uit had!
Ik had nog niks gelezen van Lydia, dit boek stond op mijn lijstje. Maar 1 ding is zeker, dit smaakt naar meer! ( ga zeker Doodstil lezen)
Ik hoop dat er gauw weer een thriller van Lydia verschijnt! Weer een nieuwe favoriete schrijfster erbij!
5 sterren van mij!

rest volgt binnenkort! ( even rust voor mijn rsi arm)