Een boek van Baldacci is gegandeerd een stukje leesplezier. Altijd boeiende verhalen en eigenlijk geen uitschieters naar beneden. Af en toe een uitschieter naar boven.

Een ander kenmerk van Baldacci is de snelle wisselingen van zijn hoofdpersonages. Actieve Volwassen series zijn nu Will Robbie, John Puller en deze Amos Decker, de man die niet kan vergeten.

In dit verhaal is Amos Decker getuige van een moord en een zelfmoord voor het Edgar Hoover building. Walter Dabney loopt invaldocente Anne Berkshire voorbij, draait zich om en schiet haar achter in haar hoofd (dood). Hij pleeg direct daarna zelfmoord.

Waarom schoot Walter Anne dood? Het lijkt een willekeurig slachtoffer, toeval, want men kan geen motief vinden.

Het boek zit redelijk in mekaar. Maar ik ben wel een beetje klaar met Amos Decker. Hij boeit me niet meer. Het lijkt dat David Baldacci ook een beetje klaar is met het concept van de man die niet kan vergeten, want Amos Decker gaat in dit verhaal ook dingen vergeten.