Wat een geweldig boek!
Je gaat met de hoofdpersoon een cruiseschip op.
5 jaar terug heeft Martin zijn vrouw en kind verloren op dit schip tijdens een cruise. Nu wordt hij gebeld door een oude mevrouw die informatie voor hem heeft over zijn vrouw en zoon. Martin beland toch weer op het cruiseschip, waar een meisje dat vermist was weer "boven water"is gekomen met de beer van zijn zoon in de handen. Er zit een mooie verhaallijn in dit boek
Het boek is vlot en spannend geschreven. elke keer denk je te weten hoe het zit en dan veranderd er echter weer van alles, spannend tot het eind toe!

Een echte aanrader!!