Het verhaal kent verschillende spannende gebeurtenissen, de lezer kruipt in de donkere krochten van Emma haar paranoïde geest waarin je je afvraagt wat echt is en wat alleen in haar zieke brein bestaat.
Er gebeuren ook dingen in het verhaal die zo bizar zijn dat ik er werkelijk om moest lachen, hoe morbide de situatie ook was.
Uiteindelijk deden zich een paar wendingen voor die ik niet had voorzien ( eigenlijk voorzie je helemaal niks in de boeken van Fitzek) De identiteit van de Kapper deed me versteld staan, top!
Het pakket zit mega goed in elkaar, een spannende psychologische thriller waarin ook nu weer een geesteszieke centraal staat. Hoe kan het ook anders!
Aanrader!! Volledig te lezen op Sonja leest & schrijft of zie link bio.