Stormgevaar is een spannend boek, dat je het liefst zo snel mogelijk wilt uitlezen. Het boek las ik dan ook in één adem/keer uit. Ik bleef gemakkelijk met mijn aandacht bij het boek door de spannende gebeurtenissen in het verhaal en wilde het boek dan ook niet zomaar even neerleggen om te stoppen met lezen. Stormgevaar is het ideale boek voor jongeren zoals ik. Alles wat je van een Young Adult boek zou verwachten zit er in: spanning, humor, vriendschappen en ruzies.

In het begin van het boek weet je bijna niets van de hoofdpersonages, maar dat is juist wat dit verhaal zo interessant maakt. Er gebeuren namelijk veel dingen in het verhaal. Eén van de personages komt bijvoorbeeld in een coma te liggen en omdat je nog niet het fijne weet van de personages ga je automatisch iedereen verdenken. Iedereen kan dit ongeluk hebben veroorzaakt. Je vertrouwd niemand en op de manier hoe dit verhaal is geschreven ga je zo op in het boek dat je zelf bijna een personage bent geworden. Later in het verhaal kom je steeds meer te weten over alle personages en hun verleden en kom je stap voor stap achter de waarheid, waar ook weer wat humor achter zit.

Een spannend boek voor jongeren. Een echte aanrader!