De pas gescheiden Futh neemt de veerboot naar Hoek van Holland (vanuit Harwich) om een wandeltocht te gaan houden naar het duitse Hellhaus, de plaats waar de broer van zijn vader ooit vertoefde, maar waar zijn vader nooit naar toe wilde.

Het bijzondere aan Futh is, dat hij ooit een erfstuk heeft gestolen van zijn vader, een zilveren vuurtoren, die zijn vader aan de broer van zijn vader had moeten geven en die hij altijd bij zich houdt als een soort amulet.

Hij ontmoet op de boot Carl en gaat met hem een gesprek aan en ze spreken met elkaar af dat ze elkaar weer zullen treffen op de terugreis, maar of ze elkaar daar ooit weer zullen treffen is de vraag.

Futh belandt bij een hotel dat ook Hellhaus heet en daar doet het verhaal van de uitbaters Bernard en Esther zijn intrede, het huwelijk is geen gelukkige, het verhaal gaat dat Bernard zijn broer Conrad een hak wilde zetten, omdat die ooit zijn geliefde had afgetroggeld.

Vlak na hun huwelijk krijgt Esther een populaire parfum, dat zit opgesloten in een houten vuurtoren, ze hoopte vurig dat ze een zilveren zou krijgen, maar helaas, maar als Esther het zilveren kleinood wel in de bagage van Futh ontdekt, krijgt het verhaal wel een heel spannende wending, als Futh merkt dat het sieraad is ontvreemd.

Een werkelijk fantastisch, meeslepend juweeltje, dat terecht is gehonoreerd met diverse prijzen.