Wat een heerlijk boek! Tevoren weet je stiekem (het is tenslotte een roman) dat het wel goed zal aflopen. Maar toch, er gebeurt veel in het verhaal en soms twijfel je of die verhaal van drie generaties wel goed gaat aflopen.
Mary en Percy die ontzettend van elkaar houden, maar Mary die ook haar hart heeft verloren aan Somerset, de plantage van de Tolivers.
Dat lijkt toch niet de goede keuze te zijn. Het verhaal wordt in delen verteld. Het begint met het deel wat door Mary zelfs wordt verteld, haar bespiegelingen over het verloop van haar leven. Vervolgens het verhaal van Percy en het verhaal van Matt en Rachel, nakomelingen van de twee hoofdpersonen.
Een roman, die geen zoetsappige roman is. Ontroerend en meeslepend!!
Een aanrader om lekker mee weg te kruipen.