Van dit boek had ik eerst de preview gelezen, deze sprak mij onmiddellijk aan, daarom dat ik me ook had opgeven om mee te doen aan de buzz actie op Hebban.

De kaft van het boek maakt dat je als lezer al nieuwschierig wordt, dat je het in de boekhandel zo opneemt. De kleuren, de huizen die in brand staan, de titel het spreekt aan.

Het boek begint in het heden en vertelt dan het verhaal over het stadje Shaker Heights op het eerste zicht lijkt het stadje en hun inwoners perfect. Je wordt mee￼gezogen in de dagelijkse gewoontes van de Familie Richardson en in het leven van Mia en Pearl. Hun levens vloeien mooi samen. De schrijfster verteld het verhaal levendig. Ook de opbouw van het verhaal is subliem. Je hebt als lezer het gevoel dat jezelf in Shaker Heights woont en leeft. Zelf kon ik me vooral spiegelen aan Lizzy, het was alsof alles wat zij meemaakte ik zelf ook mee maakte.

"Elena zou zich de blik op haar moeders gezicht herinneren, dat verlangen om de wereld een duw in de richting van volmaaktheid te geven, als het aandraaien van een stemsleutel op een viool bij een onstemde snaar."


De schrijfster gebruikt ook heel actuele thema’s zoals jaloezie, vrienschap, liefde, zelfzekerheid, moederschap. Waardoor het boek heel echt lijkt.

Voor mij is dit één van de beste boeken dit ik dit jaar al gelezen heb. Daarom geef ik dit boek ook vijf sterren. Heb gezien dat de schrijfster nog een ander boek heeft deze ga ik zeker ook lezen.