Galgenveld houd je van het begin tot het eind in zijn greep, het gruwelijke begin met het lijk aan de lantaarnpaal belooft een zeer spannend en meedogenloos boek!
We maken kennis met Kyra die na de verdwijning van haar zusje geobsedeerd word door het politiewerk en zit overal met haar neus bovenop,nieuwsgierig en gedreven naar wat er allemaal gebeurd.
ook maken we kennis met Maud de ervaren en gelouterde politie-inspecteur die het onderzoek naar de gruwelijke moorden leid en daarbij regelmatig door Kyra in de weggelopen word maar ook weer haar hulp in roept als ze even vastloopt.
Samen vormen zij een vreemd koppel die op zoek zijn naar een moordenaar die MEEDOGENLOOSHEID hoog in zijn vaandel heeft staan!
Galgenveld leest heerlijk weg en is spannend tot het einde en vraagt zeker om meer over Kyra en Maud te lezen!
Met smart zit ik te wachten op deel twee van de Noordzeemoorden dus kom maar op!!