De auteur neemt je me in het leven van 2 personages die op een grappige manier met elkaar in contact komen. Een kruising tussen heden en verleden. Het verhaal van een jonge journaliste die op zoek is naar een goed artikel en als bij toeval stoot op het verhaal van een jong meisje dat in de jaren '50 in Manhattan terecht kwam, op zoek naar zichzelf, een carrière en een nieuw leven. Het Barbizon hotel is hier het gemeenschappelijke punt.
Beide verhaallijnen lopen een tijdje naast elkaar maar gaandeweg lopen ze naar elkaar toe om op het einde helemaal samen te smelten.
Mooi geschreven, en zeker het lezen waard.