Dit was eindelijk weer eens een boek dat ik echt niet weg kon leggen. Knap geschreven en spannend. Als lezer blijf je lang in onwetendheid wat er nu exact aan de hand is. Wanneer dan uiteindelijk de puzzelstukjes op z’n plaats vallen, is de uiteindelijke ontknoping helaas toch te voor de hand liggend. Dat neemt niet weg dat dit boek je toch doet nadenken, want wat er in het boek gebeurt lijkt helemaal niet zo onrealistisch. Zeker niet gekeken naar de huidige politieke verhoudingen in de wereld. Zeker het laatste hoofdstuk vond ik erg sterk. Deze samenwerking tussen Clinton en Patterson smaakt naar meer.