Wat een prachtige sfeertekening van Londen aan het begin van W.O.ll. En dan de manier waarop; drie hoofdpersonen die in simpele spreektaal hun belevenissen en kijk op de zaken vertellen en uitleggen. De karakters komen prachtig naar voren. Dit was echt genieten geblazen. Naarmate je verder leest komt het thrillerelement meer en meer tot zijn recht. Aan het slot superspannend en een ontnuchterende mededeling over een eerder verdachte; knap heel knap.
En je mist C.S.I achtige toestanden helemaal niet. Politie optreden/onderzoek speelt sowieso nauwelijks een rol in dit boek.
Ook niet te versmaden is de onderkoelde humor waarmee het verhaal gebracht wordt. Al met al een van de beste psychologische thrillers die ik ooit gelezen heb.