Ik heb bijna alle boeken van Ellory gelezen en van allemaal echt genoten maar dit boek is toch wel het allerbeste.
Ellora weet enorm goed de sfeer in de zuidelijke staten van de VS weer te geven. Hij weet ook de spanning zeer goed op te bouwen. De manier om door lange gesprekken de identiteit en het karakter van de belangrijkste personen is geweldig.
Ik heb dit boek echt verslonden. Alhoewel het eerder traag op gang komt, wordt de spanning goed opgebouwd en naar het einde toe is het bijna onverdraaglijk.
Het plot blijkt dan ook nog eens volledig anders te zijn dan je kan denken.
Zoals ik in de titel al zei 'Een meesterwerk'.