Zoals gebruikelijk in deze reeks weer een avontuur boordevol spanning en aktie. In tegenstelling tot wat we gewoon zijn, is het nu eens Jan Prins die de heldenrol krijgt toebedeeld. Bob Evers werkt zich in nesten en geraakt uit de warboel niet meer uit terwijl Arie Roos gevangen zit en geen rol van betekenis speelt. Het vroegere Oost-Duitsland kort na de hereniging wordt mooi geschetst, het platteland met de lokale bevolking zorgt voor de grappige noot.
Zoals haast altijd spelen auto's een grote rol, wapens daarentegen komen er haast niet in voor. Wel twee Duitse broers die gebouwd zijn als een tank. Dit verhaal is hier niet ten einde, onze vrienden zijn op wraak uit in het volgende avontuur.