'Onder mijn huid' is een redelijk simpel geschreven boek over wat de gevolgen van een naaktfoto sturen, kunnen hebben. Dit verhaal kan jonge meisjes heel goed duidelijk maken dat je nooit naaktfoto's moet sturen, hoe verliefd je ook bent, omdat de gevolgen heel erg kunnen zijn en je die op deze leeftijd nog niet ziet aankomen. Ik vind dat meer meisjes dit boek zouden moeten lezen, omdat het een krachtige boodschap heeft en misschien zelfs een leven kan redden. Wees voorzichtig, denk na over de gevolgen van je daden en laat je nooit verleiden tot dingen die je nooit uit jezelf zou doen. En niet te vergeten; lees dit boek en laat het verhaal op je inwerken.