Schaduwen is een heel spannend boek. Yvonne Franssen heeft een briljant verhaal geschreven. Ik kon het boek niet wegleggen, je móet weten wat er gebeurt met alle personages. Je gaat met ieder personage meeleven en je wilt ook van elk personage weten wat er met hem of haar gaat gebeuren. Het is inderdaad in het begin even wennen omdat het verhaal door meerdere personages wordt verteld maar Yvonne Franssen heeft het boek heel overzichtelijk ingedeeld. Ik kan het boek dan ook aan iedereen van harte aanbevelen. Als je er eenmaal aan begint, wil je alleen maar doorlezen. Kortom, alleen maar lof voor dit boek en voor Yvonne Franssen!