Speciaal recept om Balans in je leven te brengen.
Ingrediënten:
Een gezonde dosis Hollandse nuchterheid, vermengt met wereldwijde actualiteiten.
Een grote hoeveelheid mannelijke en vrouwelijke kenmerken gesterkt door een vleugje hormonen en feromonen en een druppeltje uit het flesje DD.
Een mespuntje van verschillende soorten religies en overtuigingen.
Wat verwarring over fictie en non-fictie.
De nodige romantiek, erotiek en ja, zelfs seks.
Een paar schepjes geschiedenis en hedendaagse wereldwijde problematiek.
Daaraan toegevoegd: Humor, een hoge dosis spanning, actie, verrassingen en shocks.
Emoties die je er zelf instopt zijn ook volop in aanwezig.
Doe al deze ingrediënten in een blender en druk 3x kort op de knop.( Niet te lang mixen want alle ingrediënten moeten herken baar blijven.)
Het resultaat: Een echte Ad van de Lisdonk thriller. Een geweldig debuut!
Uniek van smaak. Smaken verschillen en iedereen zal er iets anders in proeven. Maar dat het boek een eigen smaak heeft, daar kan niemand omheen. Voor mij smaakt het boek naar meer!!! Ik waardeer het boek dan ook met 5*****


plot:5
spanning:4
leesplezier:5
schrijfstijl:5
originaliteit:5
psychologie:5