Afgestudeerd als jurist, zoekend naar de job van je leven, dromend over Wall Street en uiteindelijk terechtkomen op een plaats waar je het laatst aan zou gedacht hebben. Maar het is dat hoge salaris,die mooie BMW, die grote villa die je ogen uitsteken, dingen waar je in je verleden nooit aan had kunnen denken, alleen maar over had kunnen dromen. Zonder twijfel neem jij de job aan die volgens jou veel moois te bieden heeft tenminste dat dacht je toch...
John Grisham, de bedenker van een uiterst nieuw genre: de legal thriller werd geboren in Jonesboro, Arkansas op 8 februari 1955. Zijn familie reisde vaak rond en daarom had hij nooit een echte thuis gekend totdat ze zich definitief settelde in Mississippi, in het kleine stadje Southaven. Al vanaf zijn kindertijd was hij een fervente lezer van boeken en John Steinbeck was diegene die Grisham inspireerde en hem aanzette tot het schrijven van echte bestsellers. Grisham studeerde in 1977 af als 'degree in accounting' aan de universiteit van Mississippi, werkte 10 jaar als jurist waarbij zijn interesse veranderde van strafrecht naar civiel recht. Na zijn eerste roman in 1985: 'De jury' ging hij over tot een nog spannendere thriller. Mitchell McDeere studeert af als jurist aan Harvard. Hij krijgt een baan aangeboden bij het juristenkantoor Bendini, Lambert& Hocke. Een mooi salaris en nog wat bonussen daar had hij vroeger alleen maar van kunnen dromen. McDeere kwam namelijk uit een arm gezin en had zich nooit veel kunnen veroorloven. Het enige wat hem wel wordt opgelegd is: loyaliteit, zwijgplicht en vooral hard werken. Na er een paar maand gewerkt te hebben komt hij te weten dat niemand ooit het kantoor verlaten heeft, tenzij als een vennoot of door een verdachte dood. Hij vreest vooral voor zijn vrijheid en of hij die ooit nog wel terug zou krijgen.
Men kan dit verhaal onderbrengen in het subgenre legal thriller: de spanning van een thriller die gecombineerd word met een verhaallijn dat te maken heeft met het recht. Het is een fictief verhaal, John Grisham heeft dus zijn fantasie de vrije loop gelaten. Het verhaal word verteld van bij het begin en dus niet in medias res. Het boek: 'advocaat van de duivel' heeft een gesloten einde want de lezer komt alles te weten en blijft niet met vragen achter. De protagonist Mitchell McDeere is een round-character zijn karakter ontwikkelt zich gedurende het verhaal. Vanuit het auctoriaal hij-perspectief staat Grisham buiten het verhaal, geeft hij commentaar op de gebeurtenissen en kent hij de gedachten en gevoelens van alle personages. “Wat opwindend”, zei ze en liep naar de koffiekamer. Avery Tolleson overhandige hem meteen een dik dossier. McDeere wordt op een dag aangesproken door Tarrance van de FBI die hem verteld dat er niemand van het kantoor te vertrouwen is en er overal in zijn huis afluisterapparatuur is aangebracht. Vervolgens komt hij ook te weten dat het kantoor in handen is van de familie Moltoro. Dit alles maakt dat de strijd tussen de FBI en de maffia kan beschouwd worden als het centrale thema. De plaats waar het verhaal zich vooral afspeelt is in het kantoor in Memphis maar ook in Washington, Boston en op de Cayman eilanden. In het verhaal maakt men gebruik van inhoudelijke spanning die goed wordt opgebouwd vooral dan naar het einde toe. Zo weet John Grisham de lezer tot het einde te boeien. Er is steeds een terugkerend motief, handeling, namelijk dat Locke en Lambert steeds naar de (on)toegankelijke bovenverdieping gaan nadat er een belangrijke gebeurtenis heeft plaats gevonden om de gebeurtenis te bespreken met de Vasher. De tijd wordt niet vermeld maar omdat er wordt gesproken over afluisterapparatuur en de privéjet speelt het verhaal zich waarschijnlijk wel in de 20ste eeuw af. Er zijn geen flashbacks of flashforwards in het boek terug te vinden. De auteur heeft een vlot taalgebruik. Hij zorgt ervoor dat de lezer een goede weergave van de personages heeft en beschrijft alles tot in detail. Ook zijn woordkeuze en zinsbouw maken het een aangenaam boek om te lezen. De boodschap die terug te vinden is in het boek: mensen zijn niet altijd te vertrouwen en er zijn maar enkele die je echt kunt vertrouwen. In dit verhaal kan Mitchell McDeere enkel Abby echt vertrouwen. Ik heb er ook uit geleerd dat als ik binnen een paar jaar ga solliciteren me niet ga laten leiden door het loon dat me wordt aangeboden maar vooral op mijn gevoel ga afgaan of dit kantoor me aanspreekt, de collega's er plezant uitzien,... Het boek is bedoeld voor jongeren en adolescenten en in het bijzonder voor diegenen die geïnteresseerd zijn in het recht.