'De kleermaakster van Dachau'

Gemakkelijk te lezen verhaal over de ambitieuze maar naïeve Ada Vaughan, modebewust vind ze haar weg in de betere kringen van 'haute couture' in Londen.
Voor de, van oorsprong Hongaarse, graaf Stanislaus verloochent ze haar afkomst uit een arbeidersgezin.

Met hem vertrekt ze in 1939 naar Parijs, ze zal niet terugkeren naar Londen.
Tijdens de donkere oorlogsjaren zal ze uiteindelijk in Dachau met hulp van haar ongekende vaardigheden als modiste overleven.

De manier waarop de kunst van het maken van kleding wordt beschreven, de materialen, de technieken spreken mij aan maar soms vind ik het wat ongeloofwaardig of mis ik wat toelichting en soms is het onnodig bruut.

Blijf wel voortdurend nieuwsgierig want het is zonder meer een meeslepende
geschiedenis.

Schrijfster Mary Chamberlain hanteert een vlotte schrijfwijze en zorgt voor genoeg onverwachte ontwikkelingen, vooral naar het einde toe is er een schokkende wending in het verhaal.