Met dank aan mijn boekenvriendin. Deel 1 in de trilogie Drie Werelden.

4,5 ster BEVAT MOGELIJK SPOILERS.

Ik won via Goodreads deel 2 van de trilogie Drie Werelden en werd erop geattendeerd dat het beter was eerst deel 1 te lezen. Ik heb zelf dat deel niet in mijn bezit maar gelukkig een boekenvriendin wel. Ik ben haar dan ook heel dankbaar wat ik heb een nieuwe favoriete schrijver erbij. Vanaf pagina 1 werd ik het boek ingetrokken. De kaft trekt mij niet zo maar de achterkant beloofde veel goeds en dat was ook zo. Ik heb nog een kleine maar in dit verhaal, de hele moeilijke namen (heb een dyslexie). Dat is persoonlijk maar om aantekeningen te maken voor dit boek heb ik vaak terug moeten bladeren om de namen te vinden. Als ik een lezers recensie schrijf maak ik altijd aantekeningen. De karakters van de twee hoofdpersonen Tarú en Enoc worden steeds duidelijker. Ook is het plot in het verhaal goed verborgen gebleven (wie is de Schim). Het verhaal: Na het per ongeluk vinden van een geheime Alchemisten schat staan de vrienden de vrienden Eroc en Tarú voor een grote uitdaging. Eroc en Tarú zijn boezem vrienden die in een klein mijnwerkersdorp wonen. Als je de ene ziet, zie je de andere ook! Voor raad gaan ze naar de smid die ook de taak van burgemeester vervuld. Hij herkend de schat en begrijpt dat hij gelijk het dorp uit moet. In eerste instantie gaat de smid met de twee vrienden mee maar op het moment van vertrek beslist hij anders. De reden is dat hij dan mogelijk de vijanden kan tegen houden. Na wat heen en weer gaan de twee vrienden op reis richting de Grootstad waar hun prins woont die ook de Kunsten verstaat. Dat is de start van een heel groot avontuur met de Schim op de hielen. Maar wie is die Schim nu toch die hun de gehele reis op de hielen zit? En is de Grootstad wel hun eindbestemming?