De broers Dylan en Griff zijn na een heftig auto-ongeluk wees. De ouders waren docenten Engels,en hebben gewerkt en geleefd over de hele wereld. De jongens staan er ineens helemaal alleen voor tot een verre oom en tante en verhuizen naar Wales. De broers kennen de oom en tante alleen van de boekenbonnen die ze elk jaar van ze krijgen. Beide broers gaan anders om met hen verdriet en Dylan maakt zich zorgen om Griff. Griff kruipt steeds verder terug in zijn schulp. Dylan worstelt zelf ook met zijn verdriet en heeft moeite de moed erin te houden. Griff heeft meer problemen aan zijn hoofd, dan het overleiden van zijn ouders.
Een heftig en emotioneel verhaal wat razendsnel van start gaat. Een verhaal over broederliefde en verdriet. Long weet de zware gebeurtenis goed te vertellen, en door af en toe een tikje humor erdoor maakt het verhaal heel goed leesbaar. Het grijpt je bij je strot en zet een doos tissues klaar. De personen zijn mooi geschreven en Long laat je de herinneringen mee beleven. Als lezer wordt je meegenomen in een emotioneel verhaal. Zoals omschreven staat, een onverwachte twist, is zeker waar.
Voor mij was dit een aangename kennismaking met Long, en wil zeker meer van haar gaan lezen. Haar manier van (be)schrijven is heel prettig.
Ik raad het boek zeker aan, zet wel een doos met tissues klaar.