Het doet mij een beetje denken aan Twilight. Melanie heeft het zwaar, twee jaar geleden, vernederd door Caroline rent ze het bos in en word gebeten door een hond.

En heen halfjaar daarvoor heeft haar Vader zelfmoord gepleegd. Tenminste dat wordt beweerd. Ze woont nu met haar oom Rob. Wanneer Tristan en mooie jongen in de klas komt raakt Melanie helemaal in zijn ban. Haar eigen Edward! en deze Edward heeft ook nog eens een zus. De vergelijking met Twilight wordt trouwens in het boek aangehaald door de schrijfster.  Tristan en zijn zus Elizabeth lijken anders te zijn, iets verborgen te houden. Melanie blijkt zich midden in een eeuwenoude vete tussen vampiers en weerwolven te bevinden waarin ze probeert uit te vogelen wat haar rol in dit alles nou precies is. Net als in twilight zijn er vegetarische vampiers die dierenbloed drinken.
Dit is het eerste boek van deze schrijfster en ik heb er erg van genoten. Het las eigenlijk gewoon in een ruk weg. Lekker op een stoel in de tuin.