Na het lezen van ten westen van de vrijheid twijfelde ik of ik de volgende delen ook zou lezen. Echter Het tweede deel van het Ludwig Lust kwartet is een lezenswaardige opvolger. Clive Berner, die nu in een particuliere organisatie praktisch dezelfde werkzaamheden verricht, haalt Ludwig uit Berlijn. Ludwig moet hem helpen een zogenaamde zelfmoord op te lossen, waarbij een kandidaat voor het Congres beschuldigd wordt. Er wordt een complot vermoed en Ludwig infiltreert in een genootschap met niet zulke frisse ideeën. Er zit meer diepgang in dit tweede deel. De personages worden menselijker. Er wordt een nieuwe personage toegevoegd en men doet waar men goed in is. Spionage, infiltreren en oplossen. Ik ben nu overtuigd dat Thomas Engstrom een mooie serie over Ludwig en companen neergezet heeft.