Als ik zeg: een echte pageturner, dan doe ik dit boek tekort: deze schrijver mag zich wat mij betreft direct scharen in de categorie Stieg Larsson, Jussi Adler Olssen en Camilla Lackberg.

Wat een goed boek! Het boek is makkelijk leesbaar en pakte mij onmiddelijk.Direct was ik nieuwsgierig naar de hoofdpersoon: Juul Henning, waar komen zijn brandwonden vandaan, wat is er precies gebeurd waardoor hij zo beschadigd is geraakt. Je voelt bijna zijn vertwijfelingen.

De moordzaak wordt op een prettige manier uitgediept, beschrijvend: je ziet het voor je, zonder overbodige details (ik vond bijv. Stieg Larsson moeilijker leesbaar omdat hij zo uitgebreid alles beschreef).

De schrijver heeft oog voor detail: je denkt dat je alles doorhebt, maar hij heeft nog een draadje achter de pen gehouden, ik bleef daardoor geboeid lezen.
Daarnaast vind ik het boek actueel: iedereen heeft vooroordelen over een wereld waarmee je niet bekend bent, naar mijn mening gaat de schrijver hier respectvol mee om.

Ik had vel moeite het boek weg te leggen, ik wilde weten hoe het eindigde.
Het enige minpuntje dat ik over het boek kan melden is dat ik nu heel lang moet wachten op deel 2..........