Ooit al eens aan gedacht om wilde ideeën op papier te zetten in de vorm van een lijstje dat je met vrienden wil realiseren? Voor sommige een dromenlijst van wat ze zeker nog willen doen, een bucketlist....
Voor Didier, Wouter en Dirk betekenden de lijst geen bucketlist maar hun hersenspinsels ontstaan tijdens de avondjes waarbij ze experimenteerden met drugs in hun jeugdjaren. Hersenspinsels; onuitvoerbare kunstexperimenten als protest tegen de maatschappij... de tijd doet de lijst vergeten.

Didier gaat als huisvader, zorgzame papa van drie kinderen, Hannah en de tweeling Thijs en Femke, echtgenoot en grote steun en toeverlaat van Dorien, een gedreven 'toekomstige' politica, door het leven. op die een joint na is er geen sprake meer van de onbezonnen jeugdigheid. Tot op een dag op ingenieuze wijze een kunstwerk in de stad vernietigd wordt, een paard gruwelijk, kunstig doorgesneden in een badkuip op een weidelandschap verschijnt,.... Is dit de lijst uit de jeugdjaren van Didier, Wouter en Dirk???

Luc Boonen, auteur van De lijst neemt je mee in de wereld van Didier en Dorien, speelt met de thema's kunst, seks, politiek, drugs, ... op een artistieke wijze en sleurt je mee in het heden en verleden van Didier. Houdt het gezin van Didier stand? Hebben deze gebeurtenissen invloed op het politieke statement dat Dorien wil maken, heeft dit iets te maken met de zelfmoord van Dirk, wie zit achter de uitvoering van die gebeurtenissen, heeft de lijst uit de jeugdjaren van Didier er is mee te maken,.... vragen die je stelt tijdens het lezen van dit aangenaam geschreven boek. Een aanrader!