M'n "eerste kennismaking" met het duo Gunnarstranda - Frølich is vrij aardig meegevallen
Het verhaal is 'klassiek' opgebouwd: er is een moord gebeurd - de rechercheurs verschijnen ten tonele en onderzoekn de zaak en ondervragen getuigen/ verdachten en finaal wordt de zaak opgelost.

Het verhaal zelf komt vrij "langzaam" op gang : er zijn veel 'beschrijvingen' maar die maken het ook plezant om het verhaal te (kunnen) kaderen (Als je dan zelf weet waar bepaalde straten / wijken van Oslo zijn, is het echt plezant om de "omgeving" te kunnen plaatsen).
Soms lijk je als lezer zelf het spoor bijster maar naarmate je verder leest, komt het allemaal wel dik in orde !
De 'uitstap' van Frank Frølich naar Afrika én de ontluikende romance met journaliste Lise Fagernes zijn ook wel "leuk" alhoewel het Afrikaanse luik soms 'langdradig' dreigt te worden maar dan springt met (net op tijd) terug naar Noorwegen om daar de zaak verder te beschrijven.

De '"finale" (i.e. de ontknoping) is echt schitterend !!!! Zo "spannend", een verrassende wending én zo vlot geschreven dat je echt wel tot het einde wil lezen. Een aanrader volgens mij.