Het verhaal gaat over 2 jeugdvrienden, Jelmer en Nico, en hun huwelijken of en wat het nu nog voorstelt of wat het voorgesteld heeft.

Jelmer wordt ontboden op een feestje van Nico, die elkaar heel lang niet hebben gezien,daar ontmoet Jelmer Daphne, de vrouw van Nico, die het huwelijk met Nico heeft aangeknoopt om de verhouding met haar leraar JJJJ Moser te verdoezelen en van de aandacht af te leiden, een dubieuze dame dus voor wat betreft haar liefdesleven.
Het feit is dat Jelmer (wiens huwelijk met Paula, waar een geestelijk gehandicapt kind is uit voort gekomen, op een dood spoor is beland) stapelverliefd op haar wordt, en zij ook ontvankelijk lijkt te zijn.
Daarnaast onderhoud Jelmer een sexuele relatie met Gonneke, een moeder die hij ontmoet heeft op het opvangcentrum van Hanneke zijn dochter.
Om het nog gekker te maken heeft zijn vrouw ook nog een heimelijke relatie met dhr. Weldon een psych die ze uit haar werk kent.
Tussendoor gooit ene Valkman, paparazzi, steeds olie op het vuur door steeds op te duiken op plaatsen waar Daphne (een bekend soprane) zich bevindt.

Alle situaties bij elkaar levert een boeiende roman op waar Jelmer toch het schlemiel blijkt te worden van alle situaties, en kruipt in een bepaald soort spanning naar een einde wat ik niet had voorzien, prima werk.