Julia is een Doof, Indiaas meisje wat graffiti spuit, haar dromen probeert na te jagen en zich tegelijkertijd staande probeert te houden
in een maatschappij die denkt dat ze achterlijk is, heeft het verknalt. Alleen maar om haar beste vriendin te helpen. Althans, ze dacht
dat het haar vriendin was.
Nu moet ze naar een "gewone" school en krijgt ze een (doven)tolk toegewezen, fijn, nog iemand die haar in de gaten houd.
Helemaal wanneer je wat betreft communicatie afhankelijk bent van die persoon.

Pluspunt is dat er door het boek heen verschillende illustraties staan die enorm bijdragen aan het (vertellen van het) verhaal,
helemaal tof dat de schrijfster dat zelf verzorgd heeft.

Verhaal: 4/5
Karakters: 4/5 , puber alert, wees gewaarschuwd.
Schrijfstijl: 3/5
Herlezen: Waarschijnlijk.