“Bloedbroeders . Voor altijd. We laten elkaar nooit in de steek”
Op de omslag een jonge vrouw welke kijkt door een fotocamera als je de achterflap leest past het perfect bij het boek. Belinda Aebi is inmiddels één van mijn favoriete schrijfsters en Blow- Up mocht ik lezen van uitgeverij Manteau waar ik ze zeer erkentelijk voor ben. Weer een verhaal met Maud Gelderman, kijken hoe de inspecteur van de Gentse Recherche zich verder ontwikkeld en wat haar nog meer gaat overkomen. Het mooie van een serie waarin meerdere malen de hoofdpersonages terug komen vind ik dat je je op een gegeven moment helemaal kunt vinden in de personages je kent ze door en door en ziet ze groeien. Persoonlijk houd ik er gewoon van.
Blow-up is een verhaal wat wanneer je er eenmaal in zit, het je moeilijk los laat. Ik moet eerlijk bekennen dat dit verhaal me aangrijpt de wraakgevoelens van Saskia, houden me bezig ik vraag me af wat er ooit gebeurt, is dat zij iemand zo erg haat. Deze gevoelens worden gaande weg het verhaal heviger en duidelijker, en al gauw blijkt dat ze misschien meer kwijt raakt als dat ze terug krijgt. Een soort medelijden komt bij mij omhoog.
De schrijfstijl is weer heerlijk zoals we gewend zijn van Belinda, het heeft een naar de climax oplopende spanning en elke keer komt er een wending om de hoek kijken welke ik niet zag aankomen. Het houdt me geboeid en vast gezogen in het verhaal, het herkenbare “och, nog maar een hoofdstuk” is weer helemaal als vanouds. Het boek heeft me verrast, toen ik er aan begon, had ik echt geen idee welke kant het op zou gaan maar deze kant had ik zeker niet verwacht. Het onderwerp is krachtig ‘Wraak, en Macht” iets wat zeker wat bij me los maakt. Van sommige personages krijg ik echt de kriebels en met Saskia heb ik gewoon medelijden. Belinda Aebi heeft ze op zo`n manier beschreven dat ik me helemaal kon in leven in de gevoelens van Saskia maar ook van Ruben haar vriendje.
Het maakt je duidelijk dat je nooit alles van iedereen kunt weten en door sommige gebeurtenissen kun je je hevig in personen vergissen.
Het initiatief van Belinda Aebi om alle opbrengsten van Blow- Up te doneren aan Artsen Zonder Grenzen vind ik enorm respectvol. Ik hoop dan ook dat vele dit boek zullen aanschaffen. Het is een boek zoals we gewend zijn van Belinda vol goed opgebouwde spanning, veel mysterie en onverwachte wendingen. Een Mustread Ja zeker, ik vind persoonlijk dat Belinda met Blow-Up zichzelf overschreven heeft. Het mooiste boek wat ik van haar gelezen heb is toch wel dit boek.
“Het was de tweede keer in haar leven dat haar iemand werd ontnomen wie ze liefhad. Na al die jaren en de vreselijke pijn was het tijd. Saskia moest haar punt maken.”
• Plot 4
• Spanning 5
• Psychologie 5
• Schrijfstijl 4
• Leesplezier 5
Dikke 4 ½ ster voor Blow- Up
Lieve Leesgroet Moon