Kismet, een geloven in je lot ondergaan, liefhebben en loslaten.

Een boek dat je, eens begonnen, niet meer naast je kan leggen...
Het verhaal kruipt in je, laat je niet los, je wil steeds meer, je kan niet stoppen...
Een niet alledaags verhaal, een opsomming van ongewone dingen. Je lot aanvaarden maar het eerst niet kunnen delen en wanneer je het deelt het ongeloof...en de nieuwsgierigheid naar het waarom?, hoe?, kan dit?...
Kismet leert je veel....je ontsnapt niet aan je lot, je moet het aanvaarden, je leert er mee omgaan...je moet wel, geen keuze!


Wat een debuut !!

Bedankt om dit met ons te delen!!