De proloog en de epiloog zijn anders geschreven dan de rest van het verhaal, dit zorgt ervoor dat het boek voor mij een echt boek is. Natuurlijk gaat het verhaal verder, maar dit gaf een fijn gevoel aan het einde van het boek. Verder is het een schrijfstijl die veel beschrijft, maar niet teveel waardoor je zelf door de wereld zou kunnen lopen, maar niet erin verdrinken.

Ik kon me heel goed inleven in Alina, maar ook Mal maakte naar mijn idee logische keuzes. Ik heb weer mogen genieten van de wereld van de Grisha en het verhaal bouwt steeds verder op terwijl er alsnog goede plottwists doorheen verweven zijn. Ik ga nu beginnen aan deel 3, want ik MOET verder!

Lees meer op http://readingjournal.princesssam.nl