Nooit zou ik een boek pakken, dat over wielrennen gaat. In de boekenrubriek van DWDD hoorde ik echter dat Ventoux ook een leuk boek is voor diegene die geen wielerliefhebber is.

In dit boek gaat het over een vriendengroep bestaande uit verschillende karakter, die elkaar uit het oog verliezen na een dramatisch en dodelijk ongeluk op de Ventoux. Dertig jaar later komen ze elkaar weer tegen, horen ze van elkaar hoe hun levens zijn verlopen in de tussentijd. En in het teken van rouwverwerking besluiten ze opnieuw de Mont Ventoux op te fietsen.

Dit boek kenmerkt zich ook door de grappige passages met flauwe puber-/mannengrappen. Ik kan hier om lachen en heb het boek dus ook in een ruk uitgelezen.