Een nieuw begin, HET debuut van Angelque Haak en wat voor één. Het verhaal gaat over Jennifer Brugman. Van oorsprong komt zij uit Rotterdam, maar door wat er in het verleden is gebeurd heeft ze die stad achter haar gelaten. Ze heeft in Drachten de politie opleiding gedaan en kon daarna aan het werk in Groningen als tactisch rechercheur. Maar doordat zij daar iets verschrikkelijks is overkomen, wil ze terug naar Rotterdam om een nieuwe begin start te maken. Ze moet haar verleden onder ogen zien te komen en het plekje geven. Tevens blijft wat haar in Groningen is overkomen toch achtervolgen. Vooral als er vrouwen worden vermoord en zijn sterk het gevoel krijgt dat de moordenaar achter haar aan zit. Maar wie zit hier achter? Is iedereen wel te vertrouwen? Wie kan ze nog vertrouwen? Vanaf de eerste bladzijde zit je in het verhaal en laat het je niet los. Je denkt mee. Je doet mee. Je wilt weten wat er nu precies gebeurd is in Groningen en wie heeft het echt op haar gemunt. Gaande weg in het boek kom je er achter wat er zich heeft afgespeeld in Groningen en wat haar redenen zijn geweest om uit Rotterdam te vluchtig. Niet alles is wat het lijkt. Haar verleden niet en ook niet het hier en nu. De angst van Jennifer en haar onzekerheid is gewoon voelbaar in dit boek. Je vliegt door de bladzijdes en houdt je in greep. Tot de laatste pagina blijft het spannend, goed en mooi. Een steengoed debuut. 5 sterren dik verdiend.