Journalist Evander heeft de opdracht om een stuk te schrijven over een verdwenen huisarts in het afgelegen plaatsje Quisco . Hij logeert bij zijn oudtante Selma die in dit afgelegen plaatsje woont. De bewoners van het dorp zijn zeer achterdochtig en lijken allemaal wel geheimen te hebben.. In het begin word hij wantrouwend aangekeken en niet veel wijzer van de bewoners van het dorp. Dan leert hij het kind van de vermiste huisarts, Josie kennen en komt hij steeds meer te weten over het dorp en de bewoners.
Dan blijkt dat niets is wat het lijkt in Quisco.

Ik vond het een supergoed boek om te lezen,
Een die je van begin tot eind niet kan loslaten; je wilt verder lezen en
de geheimen ontrafelen van het dorp.
Goed en vlot geschreven en een aanrader voor jong en oud!