Luna krijgt een kans om zich als advocate te ontwikkelen bij een gerenommeerd kantoor maar dat gaat in het begin niet zonder problemen, de waarschuwingen liegen er niet om, maar dan komt er hulp uit de prive-sfeer voordat ze mogelijk ontslagen zou worden.
Haar vriend is nogal veel weg naar zijn vrienden die niet naast de deur wonen, en Luna ontmoet een leuke man in een bar, zijn naam Lucas.

Tot haar schrik bemerkt ze dat hij een rechter is en dat ze veel met hem te maken krijgt, maar ze kan er haar voordeel mee doen haar affaire zorgt er voor dat al de rechtspraken in haar voordeel uitpakken.

Naar verloop van tijd besluit ze een punt achter de relatie te zetten maar dat gaat niet zomaar, voordat ze het weet komt ze zelf in het criminele circuit te zitten en zit ze midden in een wirwar van alles wat god verboden heeft.

Een uiterst fris en veelbelovend debuut van Max van Olden die ik met zeer veel genoegen heb gelezen, een prima auteur van nederlanse bodem.