Een recentie schrijven ik vind het nog steeds lastig. Ik schrijf ze ook niet zo vaak.

Eerlijk ik heb genoten van het boek tweesprong van Monique. Een boek waarin de hoofdpersonen gelijk onder je huid zitten. Daarmee bedoel ik je neemt ze makkelijk mee, en zijn goed te volgen. Ik vind dat persoonlijk heerlijk lezen. Ik kon me ook in ieder verplaatsen....dat maakt het voor mij lekker leesbaar.

Je krijgt snel door hoe de lijnen lopen in het boek, wie met wie bevriend is. En dat is fijn lezen. Iedereen in het boek staat voor een tweesprong in dat opzicht is de titel goed gekozen. Iedereen in het boek staat voor een keuze die wellicht het leven van zichzelf en  andere voorgoed veranderd.

3 jonge vrouwen ieder met een eigen gevulde "rugzak"staan aan het begin van een nieuwe weg....Alle drie met een hoop onzekerheden opgedaan  in het verleden, die vlak je niet zomaar uit. Je moet er een weg in vinden een plekje geven en kijken hoe je verder moet.  Zowel Filippa, Karlijn, en Anne staan aan een nieuw hoofdstuk in hun leven. Ieder op een ander vlak. Maar ook nieuwe vriendschappen worden gemaakt, en komen die samen in de bibliotheek daar waar de verhaallijn zorgt dat alle personages bij elkaar komen.

Ik heb genoten in iedergeval en ben benieuwd naar deel 2.