Iedereen kent het (levens)verhaal van Liesbeth List wel, maar zodra je er echt in details over gaat lezen, voel je met haar mee. Alles wat zij heeft moeten meemaken, alle ups en downs. Je voelt het gewoon zodra je het leest en het grijpt je aan.Het mooie van Liesbeth (vind ik) is dat zij ondanks vele tegenslagen het leven lief heeft. Dave Boomkens heeft een prachtig monument voor haar opgericht met dit boek. Er is met veel liefde en aandacht aan gewerkt. Binnen twee weken tijd had ik het boek uit.