Wow, wat een goed boek is dit! Je zit direct goed in het verhaal en blijft spannend van begin tot eind. Met drie totaal verschillende verhaallijnen van Nina, Frankie en Ava,die afzonderlijk vanelkaar heel interessant zijn, heb je geen idee waar het verhaal heengaat. Hoe verder de verhaallijnen vorderen, hoe meer je door krijgt wat ze metelkaar te maken hebben. Evengoed blijft het toch nog vrij lang onduidelijk hoe het precies zit.
De personages zijn heel goed uitgewerkt.. Het thema is erg schokkend, maar ook actueel, wat het boek dan ook goed inlevend maakt. Wat een goed inelkaar gezet plot.
Met dit boek heeft Sam Hayes een erg goede thriller neergezet, die heel goed is uitgewerkt, met veel onderhuidse spanning.