Heerlijk geschreven. Leest heel vlot weg, het bevat ook wat humor en ik vind het knap hoe de toon tussen Kine en Nico verschilt. Het verhaal vind ik verdrietig en invoelbaar. Ik leefde met Kine en Nico mee, maar ook Nora wist mij te raken. Ik vind de personages levendig omschreven, het werden mensen van vlees en bloed voor mij. Ik vind het ook fijn dat je als lezer samen met Kine en Nico opgroeit en hun ontwikkeling meemaakt, en het verloop van Nora's leven in zeven jaar. Een erg goed, sterk en mooi boek, wat mij betreft. 5*