Heatcliff, als vondeling opgenomen in de familie Earnshaw, groeit op tussen zus Catherine en broer Hindley. Tussen Catherine en Heatcliff ontstaat een sterke liefdesband, waardoor Heatcliff zich verraden voelt wanneer Catherine trouwt met de welgestelde buurjongen Edgar Linton. Wanneer Catherine jong overlijdt, blijven niets dan obsessieve wrokgevoelens over tegenover de Lintons en Earnshaws. Hij keert met een vernietigende uitwerking terug op het landgoed Woeste Hoogten. Geschreven met veel gevoel voor drama en psychologie.