Een jongetje van 5 jaar word aangereden en sterft ter plaatse. De dader pleegt vluchtmisdrijf. 
Een jonge vrouw vlucht naar een afgelegen dorpje aan zee. De politie zoekt wanhopig naar de dader. 
Ik ben aan het boek begonnen zonder verwachtingen. Ik had nog nooit iets van deze schrijfster gelezen.
Het begin dacht ik het door te hebben tot je op een onverwacht moment een onverwachte twist tegenkomt waarbij je je volledig moet herpakken. Vanaf dan stroomt de adrenaline aan 200/uur. Ik heb dit boek op nog geen dag uitgelezen... 
Ik wil nog meer van Clare Mackintosh lezen, het is zeker de moeite waard!
Ongelooflijk spannend!!!