Uitgeverij de Geus geeft dit boek het etiket spanning. Zelf vind ik dit niet echt kloppen en vind het meer een psychologische roman maar dan wel een hele goede roman die heel goed in elkaar zit.
Jean-Claude Izzo heeft een fijne schrijfstijl die lekker weg leest.
In het eerste gedeelte leer je clochard Rico kennen en leest over zijn vroegere leven en hoe hij is geëindigd als clochard.
Aangekomen in Marseille ontmoeten we de jonge illegaal Abdou die bevriend raakt met Rico.
Izzo beschrijft levens en personen op een zeer respectvolle manier en mede daarom ben ik ook zeer benieuwd naar zijn andere 4 boeken.
Helaas heeft hij maar 5 boeken geschreven en zullen dit er ook niet meer worden
omdat hij in 2000 helaas is overleden.
"De zon van de stervenden" vind ik in elk geval een aanrader en dit boek krijgt
daarom ook een plekje in mijn top 10.