Ik heb lang moeten nadenken over wat ik vond van de Krijtman. Ik vond het een mysterieus boek, met spanning, maar vooral vol nieuwsgierigheid. Er komen tijdens het verhaal eerst heel veel vragen en beetje bij beetje worden de vragen beantwoord.

Het springen tussen heden en verleden maakte het verhaal zo dat je wel wilde verder lezen. In beide tijdslijnen gebeuren er verrassende dingen. Kon ik het tussendoor wegleggen? Het grootste gedeelte van het boek wel, maar ik bleef in gedachte wel aan het boek denken.

Na een klein beetje verrassend einde, je denkt dat het misschien gebeurt, maar dan gebeurt er meer dan je verwacht, zat ik toch nog met een paar vragen. Toch heeft dit boek 4 sterren verdiend.