De orde is het eerste boek van Paul Goeken wat ik gelezen heb, Hammerhead ligt nog op de stapel Te Lezen boeken. Ondanks wat foutjes (Biljetten van 1000 euro, maar om daar nou moeilijk over te doen) vond ik het een goed boek, met een goede plot. Ook de keuze om per hoofdstuk een ander personage te laten acteren vind ik goed, en dat maakt ook dat de hoofdstukken niet te lang worden. Het boek leest lekker door, al heb ik wel het voordeel dat ik een beetje Spaans ken, al vind ik af en toe een Spaans woord niet storend. Ik vind het een aanrader, en ik ga zeker nog andere boeken van Goeken lezen