Voorafgaand aan het lezen van dit boek, Google’de ik de term ‘Kismet’. Dit woord vertaald naar noodlot. Een titel die me aansprak en een nieuw woord in mijn vocabulaire, dat was nog eens een goed begin!

Dit boek kent meerdere onderdelen. Na de proloog wordt je meegenomen in de beleefwereld van Moira. Ze heeft een zware tijd achter de rug, haar ex-man heeft gefraudeerd en is vervolgens met de Noorderzon vertrokken. Er wordt geroddeld over haar en ze voelt zich niet op haar gemak. Ze woont tijdelijk in bij haar zus Evelien (Eef) en is met tegenzin naar een tuinfeest van vrienden gekomen.
Alsof het is voorbestemd, ontmoet ze daar Finn. Een man die direct haar interesse wekt.
Er volgen een aantal weken waarin ze Finn niet meer ziet, maar hij verdwijnt niet uit haar gedachten. Moira neemt zich zelfs voor om door het park bij zijn huis te gaan hardlopen, in de hoop haar mysterieuze vlam tegen het lijf te lopen....

Volledige recensie: https://qreativeminds.weebly.com/recensies/recensie-kismet-stefan-tetelepta