Ook voor mij is dit het tweede boek van Joseph Finder en heb het met plezier gelezen. Het verhaal zit erg goed in elkaar met oog voor detail, zoals dat heet. En met de details bedoel ik alle kleine dingen die steeds maar weer een grote draai in het verhaal veroorzaken. En realistisch is het zeker want welke defensiestaf doet niet zijn uiterste best om alle zooi maar onder de mat te houden? Daar staat het Amerikaanse leger niet alleen in hoor, dat komt in ieder land wel voor. Doet aan het verhaal niets af; bladzijde voor bladzijde word je meegezogen in het wereldprobleem van Claire Heller. En even dacht ik gaandeweg het verhaal aan de plot zoals hij ook is maar zette die ook weer uit mijn hoofd en toch........ mirakels spannend.