Voor ik ga slapen is een fantastische psychologische thriller. Een literaire thriller zoals het ook wel wordt genoemd, vind ik het niet. Het boek is eenvoudig en snel te lezen en pakt je vanaf het eerste moment. Door het hele boek heen voel je de onderliggende spanning, je weet dat er iets niet klopt, maar je kan er je vinger niet op leggen. Je bladert terug, op zoek naar aanwijzigingen die je hebt gemist en bedenkt verschillende theorieën over het plot, om ze allemaal te weerleggen naar mate het verhaal vordert. Het uiteindelijke plot is niet verassend, maar wel verbluffend en bevredigend. Goed, snel geschreven. Een topboek!