Helen Grace, inspecteur van Southampton, krijgt te maken met een bizarre moord. Eerste lijkt het op een op zich staande moord door een tiener. Maar al snel volgt een tweede moord die precies het zelfde verloopt als de eerst. Dit is geen toeval meer en Helen Grace staat met haar team voor een onmogelijke taak, een moordenaar vinden die geen spoor achterlaat.

Toen ik begon met lezen vond ik het best wel spannend. Angst tijdens de moorden worden goed omschreven. Ook alle personages met hun problemen, duistere kanten en emoties zijn goed beschreven. Het begin had me gepakt en maakte dat ik door wou lezen. Alleen halverwege leek er geen echte vaart meer in te zitten en leek het verhaal ook een andere kant op te gaan. Toen twijfelde ik nogal om door te gaan, maar was toch al ver en besloot door te lezen. Tegen het einde aan was ik wat verrast, iets wat je niet zag aankomen gebeurd en iets anders wat ik al dacht dat zou gebeuren ging dan ook gebeuren.

Ondanks de twijfel, best een goed verhaal. Er zijn momenten van spanning en momenten dat je heb van 'en nu door'. Het einde is een gedeeltelijke verrassing, maar je kon het wel al zien aankomen.