David de Vos heeft mij als persoon meegenomen in zijn reis.
Zijn gemakkelijke schrijfstijl zorgde ervoor dat ik vanaf het eerste woord hooked was aan het boek. David de vos is open over zijn eigen reis en de strijd die hij heeft doorgemaakt als christen en als leider van een kerk.
Hij maakt steeds overbruggingen tussen zijn persoonlijk verhaal en Bijbelse verhalen waardoor je Gods woord steeds terug ziet komen in het boek. God heeft mijn ogen geopend door het lezen van dit boek. Ik heb de overwinning al gekregen en ik hoef hem alleen maar te pakken.