Weer een heel andere Patterson dan bijvoorbeeld de Cross-serie. De andere invloeden komen waarschijnlijk van co-auteur Ledwidge. Hoewel ik geruchten heb gelezen dat Patterson niet zoveel meewerkt aan de boeken met co-auteurs maar dat ze voornamelijk door de ander zijn geschreven... maar dat terzijde, terug naar het boek: vlot geschreven thriller met vele verrassende wendingen, korte hoofdstukken en het leest als een speer. Tikje vergezocht en ietwat ongeloofwaardig maar desalniettemin zeer prettig leesvoer. 4 boekjes eigenlijk teveel, 3 te weinig: Patterson/Ledwidge krijgen middels het "voordeel van de twijfel-principe" toch een afronding naar boven!