Mama Marianne loopt licht als een veertje, het lijkt wel of ze zweeft.
'Kom maar, lieve schatjes,' zegt ze zangerig terwijl ze de deur opent. 'Dag mevrouw,' knikt ze naar iemand die langsloopt met de koffiekar.
De vrouw kijkt op, lijkt te schrikken, maar herstelt zich en buigt zich weer gauw over de koffiekar. Het ziet er heel nerveus uit.
Luna en Lotte glimlachen tegen elkaar. Kijk, zo beroemd is hun moeder dus, denken ze tevreden. (9 van 84)

Informatie over het boek
Titel: De theatergek (Plaza Patatta)
Schrijver: Nanda Roep
Bladzijden: 100
Uitgeverij: Nanda Roep 2011 (1e druk) - ook als e-boek
Illustraties: Silvester Zwaneveld
Doelgroep: 8+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/02/nanda-roep-de-theatergek.html