Na de dood van JRR Tolkien door zijn zoon Christopher samengesteld bevat achtergronden van de werken van Tolkien. De schepping van Midden-Aarde door de God Eru en de Valar, Mayar die Midden-Aarde hebben vormgegeven. Het behandelt niet alleen de schepping, maar ook de grote werken die de Valar verrichten: de schepping van de Bomen, de schepping van de dwergen, de elfen, de mensen. De ontrouwe Valar Melkor die zijn oorlog begon met de Valar en vele verhalen die ten grondslag liggen aan LOTR en de Hobbit. Een must voor elke Tokien fan.