herkenbaar en lekker leesvoer
prachtig boek , het was mijn eerste van simone en dat smaakt naar meer. Ik heb een tijd in den helder gewoond en hoe sommige plaatsen beschreven worden is heerlijk herkenbaar. Ik zal nooit meer zonder aan dit spannende boek te denken een wandeling door de donkere duinen maken.

het verhaal pakt je vast van begin tot eind. blijft spannen in de hele verhaallijn .En er zaten scenes tussen waar ik met zweet op mijn voorhoofd zat te lezen van spanning. enigzins verrassend einde.