Ik heb Zuur vlees in 1 adem uitgelezen! Je gaat helemaal meeleven met de personages, ik vond ze erg realistisch beschreven, alsof het over je vrienden gaat. Verder staan er erg mooie landschapsbeschrijvingen in de roman. De stijl is erg beeldend waardoor je alles voor je ziet gebeuren. Ik moest erg lachen om alle spreekwoorden en vergelijkingen met vlees er in. Als je er op gaat letten zijn het er erg veel, maar ze zijn zo subtiel gebruikt, dat ze nooit storen. Een echte aanrader voor op vakantie!