Willowdean, is altijd tevreden geweest met zichzelf.. En haar maatje meer... Tot het moment dat ze verliefd wordt op een knappe collega. Net als bij veel jong-volwassenen slaat de onzekerheid in als een bom, om tegen die onzekerheden te vechten neemt ze een groot besluit: ze gaat meedoen aan een missverkiezing!

Wat een fijn verhaal waar iedereen wel iets in herkent! Niemand is zonder onzekerheden. De schrijfster neemt je mee in het leven van Willowdean en door de vlotte en luchtige schrijfstijl vlieg je door het boek heen. Precies de juiste onderwerpen worden aangesneden. Erg fijn dat het eens niet een standaard hoofdpersoon is. Het is romantisch, grappig, soms zelf hillarisch maar toch ook op sommige punten hartverscheurend! Het verhaal zet je wel aan het denken.. Het neemt je mee terug naar je eigen puber jaren en alle emoties die daarbij hoorde!! Lees je graag realistische YA-feelgood-boeken, dan zeg ik, een absolute aanrader!!