Sterven de Golds op de voorspelde datum omdat het hun lot is, of omdat dat wat zij geloven hun keuzes in het leven heeft beïnvloed; is de voorspelde datum een selffulfilling prophecy?

Vraagt de interviewer die Chloe Benjamins voor de Volkskrant interviewde zich af. En dat is de vraag van het boek. Het antwoord mag je zelf verzinnen. (Ik denk het laatste).

Mooi boek, een familieroman met een bijzonder onderwerp. wat als je weet op welke dag je sterft.
Na de proloog waarin het viertal de waarzegster bezoekt volgen vier hoofdstukken. Voor elk kind een hoofdstuk. Tot zijn/haar dood. Dan gaat het volgende hoofdstuk verder kort nadat de vorige zus/broer is overleden.

Het boek wordt bevolkt door wonderlijke personages met de nodige psychische problemen. Vooral de hoofdstukken over de eerste twee kinderen die sterven vond ik erg te gek. Die daarna waren overigens ook goed, maar iets minder magisch. Maar niet minder dramatisch.
Erg goed boek, van harte aangeraden!