Ik zit bij te komen op de bank. Ik heb net de laatste bladzijde gelezen van "De lach en de dood" van Pieter Webeling. Wat een ontzettend heftig en indrukwekkend boek zeg. Groot respect heb ik voor de auteur Pieter Webeling dat kan ook niet anders als Robert Cohen een Auschwitz-overlevende dit boek aanbeveelt.
Robert Cohen zegt: "In "De lach en de dood" is het dagelijks leven in een concentratiekamp zo treffend en waarheidsgetrouw beschreven dat ik dit boek zonder voorbehoud kan aanbevelen.
Gelukkig heb ik dit zelf niet meegemaakt en hopelijk hoeft niemand dit ooit mee te maken maar daarom zeg ik wel: Lezen dit boek opdat dit nooit meer mag gebeuren.

Pieter Webeling heeft zojuist een berichtje op mijn Facebook geplaatst.
Hartstikke leuk vind ik dat. Hij schreef dit:

Hi Sonja, zie dat you're beating the drums voor mijn boek, om in de woorden van mijn uitgever te blijven. Geweldig, dankjewel!

Hier moest ik natuurlijk op terug reageren en dat deed ik zo:

Leuk dat je een berichtje voor me hebt geschreven. Jouw boek is het zeker waard om een bestseller te worden, heb het zelfs op nummer 1 gezet in mijn top 10 favoriete boeken en ik ben een hele eigenwijze, kritische lezer. Ik zal dus nog wel een tijdje door gaan met "Het beaten van de drums" LOL