Waverly is een politiethriller, geschreven door een Vlaamse auteur, die zich afspeelt in de V.S.
Een zwangere vrouw die schijnbaar zelfmoord pleegt, 2 moorden op een plezierjacht... Inspecteur Sackley gaat samen met zijn collega Mike op zoek naar de dader van deze moorden, die op het eerste zicht niets met elkaar te maken hebben. Maar niets is wat het lijkt...
Een spannend boek, goed voor een aantal uurtjes leesplezier!
Met Christine Bols heeft Vlaanderen er opnieuw een uitstekende thrillerauteur bij!