De prachtige kaft trok meteen mijn aandacht en blijkt achteraf heel goed bij het verhaal te passen. Het boek is ingedeeld in korte hoofdstukken waarbij ieder hoofdstuk gepaard gaat met een stukje plattegrond. Cis Meijer heeft een prettige schrijfstijl en het boek leest dan ook erg vlot weg.
De auteur kan zich goed verplaatsen in de gedachtenwereld , en (soms ondoordachte) acties van adolecenten. Sommige personages haden van mij iets meer uitgediept mogen worden zoals Josephine en Lotte's vader. De spanning wordt goed opgebouwd en neemt toe naarmate het boek vordert. Ik vond het einde verrassend, mijn gedachten gingen een heel andere kant op, en best wel heftig voor en A-boek. Ik ben benieuwd naar een volgend boek van deze auteur.