In deze roman van Stefan Popa maken we kennis met Henri(directeur van een reisburo) Henri is gescheiden en heeft 2 kinderen. We maken kennis met Sjors getrouwd heeft 4 kinderen en werkt voor een stichting en we maken kennis met Malines zij is tweeling en zij werkt voor de Stichting ter bevordering van de Kunsten. Alle 3 de personen rijden alle dagen over de A27 naar hun werk. Vandaag staan zij in de file en krijgen alle 3 slecht nieuws waardoor zij hun leven overdenken. De schrijver heeft er een mooi en vermakelijk verhaal geschreven over het fenomeen Fileleed die je aan het denken zet maar ook aan het lachen maakt, wat mij betreft een aanrader!