Een boek om samen met je kind te lezen en net zoveel plezier aan te beleven.

Het boek (informatief) gaat over allerlei manieren van kijken naar de wereld om je heen. Hoe subjectief dingen kunnen zijn die je objectief denkt waar te nemen. Of over dingen die je niet ziet maar er wel zijn en van dingen die je ziet wat voor een invloed die hebben op de wereld of jezelf (bijv. de 'trucs' die machthebbers gebruiken).
Dit boek met mijn zoon van 10 gelezen, die het heel jammer vond dat het uit was. Bij het dichtslaan zei hij: 'de wereld ziet er nu echt een beetje anders uit..'
Joke van Leeuwen won er in 2009 de zilveren griffel mee.