Hoofdpersonen genoeg in dit derde deel van de Deverill trilogie.
Te beginnen Martha, die een grote tocht onderneemt naar Ierland. Ze is op zoek naar haar moeder....maar zal ze haar vinden?
JP vindt zijn grote liefde........maar zal hij haar kunnen veroveren?
Kitty komt voor een onmogelijk dilemma te staan...........maar zal haar keuze de juiste zijn?
Bridie krijgt verrassend nieuws........maar zal dat haar ogen openen?
Jack krijgt een andere identiteit..........maar zal hij de weg naar huis weer vinden?
Grace en haar plannetjes................maar zullen die nu ook slagen?
Alana komt haar prins op het witte paard weer tegen..........maar zal hij afstappen of doorrijden?

Kortom..........er gebeurt heel veel in dit deel, waarin alle eindjes vastgeknoopt worden op een manier zoals de schrijfster dat zo goed kan.
Een lust om te lezen en jammer dat het verhaal nu tot een slot komt.

Ik heb ervan genoten, jullie ook?