Gestart met een nieuwe serie...vanaf boek 1 terug
In het verleden al een drietal boeken met dit personage Alex Cross, verslonden en goed bevonden!
Heb ze nu allemaal, tot en met "Doodswens" in bezit, en start ik aan mijn lees-avontuur met deze knappe docter-rechercheur.
Komt in deze al meteen in contact met de duivel in eigen persoon en een personage die later nog terugkeert in volumes die ik al eerder las.

Alex Cross onderzoekt de moord op twee zwarte families, tot hij ineens opdracht krijgt om zich bezig te houden met de onrustwekkende verdwijning van 2 kinderen die ontvoerd werden vanuit hun school.
Men kent de schuldige...Gary Soneji...Maar wie is hij?
Zelfs als hij gesnapt wordt blijkt hij niet te zijn wie men dacht...of toch?
Speelt hij een spel...kan Alex Cross hem op tijd ontmaskeren om Maggie Rose levend terug te vinden?
Spannend en verassend tot op het einde.