In dit boek worden de levenden geconfronteerd met de dood van hun geliefde of ouder en dat gaat een aantal moorden door. Heel geraffineerd worden er mensen gedood, waarvan een partner destijds een fout heeft gemaakt bij de dood van Kirsten Stadler. Om te ervaren hoe het is als een geliefde dood is.

Hoe dat allemaal in elkaar zit wordt heel langzaam duidelijk. het team van von Bodenstein heeft veel tijd nodig om erachter te komen. Vooral ook omdat er in het team een spel om de macht gespeeld wordt en meldingen niet goed of slordig doorgegeven worden. Plus,dat de moordenaar hen weinig tijd geeft omdat hij in een snel tempo de slachtoffers ombrengt. wat duidelijk maakt, dat ze met een goed voorbereide persoon te maken hebben.

Als eindelijk duidelijk wordt hoe het precies zit, blijkt, dat ook dat niet klopt, tot op het laatst houdt de schrijfster de spanning erin. Dit was voor mij een boek, dat ik moeilijk weg kon leggen.

De grote hoeveelheid namen, die elkaar snel opvolgen en de verbanden ertussen was af en toe moeilijk om te volgen en daarvoor moest ik af en toe weer terugbladeren, wat het lezen via een e-reader moeilijk zou maken. Daarom vier sterren.