Wat een indrukwekkend verhaal. Ik kende de voetballer Boerenbach, had wel gehoord van het drama dat hem overkomen was maar was er toch stil van toen ik er over gelezen had. Wat een impact en wat een kracht moet je hebben als ouders om dit te kunnen overwinnen.
Als vader van 2 kids wilde ik dit boek eigenlijk helemaal niet lezen, omdat het de grootste angst is van iedere ouder om je kind te verliezen. Maar na lange tijd toch maar begonnen. En als ik dan lees hoe Michel het verlies heel lang, en misschien zelfs nog wel niet, heeft kunnen verwerken dan snap ik dat als vader helemaal. Ik vind het reuze knap dat hij toch weer doorgaat. Diep respecr voor deze man maar ook zijn ex partner en partner.
Mooi geschreven boekje met als enig puntje van kritiek het switchen van verteller. Soms was het me even niet meteen duidelijk wie er nu precies aan het woord was. Maar verder een heel mooi, klein geschreven boek dat getuigt van veel liefde en repect voor zijn kleine mannen....