Dit boek kent als hoofdpersonen meerdere mensen.
Het verhaal wordt verteld in afwisselend perspectief en daardoor wordt het plaatje als geheel heel duidelijk.
Overkoepelend figuur is Joona Linna, inspecteur van de rijksrecherche.
Een jarenlange verdwijning van 2 kinderen, een broer en zus, komt weer in beeld, omdat de jongen gevonden wordt bij het spoor.
Dit is DE gebeurtenis, die aanzet tot het vervolg in de jacht op de daders, waarvan er één al is veroordeeld.

De gruwelijke gebeurtenissen die volgen hebben de schrijvers meesterlijk verwerkt in het verhaal en met de afwisselingen van perspectief in korte stukken, zetten ze een bloedstollend spannende pageturner neer.