In Esméro woont Inez de prinses van het vampierenrijk. Waar ze samen met haar vader (de koning van Esméro).Tot de dag dat ze alleen het kasteel moet ontvluchten wanneer deze wordt aangevallen door vampierjagers. Ze ontmoet terwijl ze vlucht een jongen die gebeten wordt door een weerwolf. Wanhopig gaan ze samen opzoek naar een genezing voor deze dodelijke beet. Het belooft een lange reis te worden vol gevaar en avontuur. Daarbij moeten ze ook nog eens de oorlog zien te stoppen tussen de mensen en de vampieren. Zal het ze lukken?

Ik vind het altijd erg leuk om over mythische wezens te lezen! Zo hou ik erg van vampiers,weerwolven, elfjes, magiërs en ga zo maar door.Dus dit boek trok meteen mijn aandacht ook de prachtige cover viel mij meteen op. Vanaf het begin van het boek zit de spanning er al meteen in, ook krijg je kleine stukjes van Inez's verleden te zien via herinneringen, dat vind ik erg fijn want daardoor leer je Inez steeds wat beter kennen en leer je wat van haar verleden.
"Ik zet mijn tanden in zijn nek en zuig zo veel mogelijk vers bloed op. De heerlijke smaak vult mijn mond." - De vampierprinses, de genezing - Tamara Arts.
Ook vind ik het idee van de proeven die ze moeten halen om de genezing van Janoah's zijn beet te genezen erg origineel! En het is leuk dat ze daarbij allerlei dilemma's mee maken om de proeven te doorstaan.
Het enigste wat ik jammer vond is dat ik weinig van het vampierenrijk zelf heb geleerd,en daar bedoel ik mee dat er niet zo veel werd verteld over de uitgebreidere geschiedenis van het rijk, maar ondanks dat las het boek vlot en was het een leuk boek om te lezen!   Ik geef De vampierprinses, de genezing van Tamara Arts daarom, **** sterren!