De kinderbarak
Een roman. Een roman geschreven door Valentine Goby, vertaald uit het Frans door Floor Borsboom, uitgegeven door Meulenhoff, omslagontwerp b'IJ Barbara. Een roman die naast met stofomslag te zijn gebonden eveneens als e-boek zal verschijnen. Een roman die mij op voorhand al boeit. Op voorhand omdat De kinderbarak nog niet is verschenen maar op heel korte termijn het levenslicht zal zien. Ik schrijf 23 januari 2015 en De kinderbarak zal in februari 2015 verschijnen. De kinderbarak zal het levenslicht zien. Ik mocht een ongecorrigeerd leesexemplaar ontvangen en ben erin gaan lezen. Ongeveer 235 bladzijden inclusief bijzondere inleidingen. Ik mocht een afbeelding van het voorplat ontvangen per mail. Een haarscherpe afbeelding. In de kinderbarak van kamp Ravensbrück komen pasgeborenen terecht. De kinderbarak van kamp Ravensbrück is een beruchte barak. De overlevingskans van baby's is daar niet groot maar er gebeuren wonderen in de kinderbarak van Ravensbrück. Valentine Goby (1974) omschrijft de wonderen die in Ravensbrück plaatsvinden. De wonderen worden minutieus beschreven op een niets verhullende manier. Er ontstaat hoop, overleven en menselijkheid in een onverbiddelijk harde wereld. In een snoeiharde wereld. In een wereld van prikkeldraad en een wereld van angst. Er ontstaat hoop, er ontstaat leven en er ontstaan mensen in hun meest ware en enig echte gedaante. De kinderbarak van Valentine Goby. Opdat wij blijvend gedenken. Nu en later. Daar draagt De kinderbarak aan bij. Zéker weten! Ongeveer 235 bladzijden inclusief bijzondere inleidingen. Indrukwekkend in echtheid. Dit boek mócht ik níét missen. Vandaar...