Ik heb nu voor school een boekbespreking gemaakt van dit boek en vind het een zeer goed boek. Een mengeling van humor en spannende fictie, maakt het toch wel een speciaal boek. Het hoofdpersonage, Winston Malone, is in feite oerdom maar weet zich toch te redden uit zijn geldcrisis door de raad van zijn vader op te volgen. Volgens Corelia, zijn vrouw, interpreteert hij die raad verkeerd. Hierdoor ontstaat er ook een meningsverschil tussen hem en zijn vouw, dat word ogelost in de loop van het verhaal terwijl de lezer van de ene gebeurtenis in de andere rolt. Elvin Post is er erg goed in geslaagd om verschillende gebeurtenissen aan elkaar te breien tot een goed verhaal. Zo is er eerst de overval op het geldkantoor, dan Jimmy die binnenvalt in zijn hotel en later de gijzeling/ontvoering van de familie van soapster Jack Gardner. Het was zeer moeilijk om te stoppen met lezen in dit boek, wat ook goed is, en ik hoop dat Elvin Post nog meer van dit soort boeken schrijft.