MENING

Ik heb het boek in een paar dagen uitgelezen. Een bijzonder en een beetje apart verhaal.

Het verhaal gaat over een jager genaamd Roan. Hij heeft een wet opgezet waar de gemaakte ( bloed drinkers) en mensen zich aan moeten houden. Door omstandigheden wordt hij zelf gebeten en word een gemaakte. Hij komt er achter dat de wet moet worden aangepast. Dit word een zware strijd en moeilijke strijd. Hij leer haat en liefde kennen op een manier dat hij als mens nooit had gekend. Gaat dit Roan lukken?

Ik moest even in het verhaal komen want er zijn verschillende personage en ik kan ze niet uit elkaar houden. Later in het boek had ik er geen last meer van. Alles is duidelijk en goed beschreven waardoor ik mijn eigen goed in het verhaal en karakter kon plaatsen. De schrijfster laat het verhaal begin 19 de eeuw afspelen en haar schrijfstijl past daar ook echt bij. Het is een verhaal met een vleugje horror, fantasie, romantiek, politiek en vertrouwen.

Ik weet hoe de kaft van het boek er uit ziet en die kwam bij mij als er spannend over. De beschrijving voegt daar ook nog een beetje mysterie aan toe. He boek heeft de mooie hoeveelheid van 304 (e-book) bladzijden en leest heerlijk weg. Prijs is mooi alleen e-book zou van mij wel wat lager gemogen.

Ik kijk erg uit naar het vervolg van dit boek en naar meer werk van deze lieve schrijfster.

Ik zal dit boek aanraden onder de roman lezers die wel tegen een beetje horror kunnen en natuurlijk voor de fantasy lezers.



STERREN

Ik geef dit boek 3,5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA