Een spannend boek waarbij je, tijdens het lezen, zelf van alles gaat verzinnen. Het is namelijk zo geschreven dat er verschillende wendingen mogelijk zijn. Dit blijft tot bijna het einde.

De schrijfstijl vond ik persoonlijk heel erg fijn. Het leest lekker weg, geeft genoeg details, maar blijft niet heel lang hangen op een onderwerp.

Wat heel verrassend was is dat er twee verhalen door het boek lopen. Je leest het verhaal van Geniver en je leest het verhaal van een kind. Deze verhaallijnen komen gaan de weg het verhaal dichter bij elkaar.

Het einde van het verhaal vond ik heel verrassend. Wat ik eerder al aangaf, had ik van alles bedacht, maar dit zag ik totaal niet aankomen.

De laatste 2 pagina's roepen wel vragen bij mij op. Hoe loopt het nu echt af? Komt er een vervolg? Ik ben erg benieuwd!