Pas op, er zitten spoilers in als je deel 1 nog niet hebt gelezen.

In dit tweede deel van Drakenzieler volg je Fenna na haar terugkeer vanuit de Schemerwereld en haar strubbelingen met haar veranderde uiterlijk en krachten. Ze heeft het er moeilijk mee dat ze zelfs haar geliefde Arlan van zich vervreemd. Tevens zie je hoe Gille, de enige overlevende van de Kring, zich redt in de wildernis en hoe hij langzaam de krachten ontdekt die hij heeft geërfd van zijn Meester.

Het eerste deel van het verhaal over de strubbelingen van Fenna en de ontdekkingen en groei van Gille zijn mooi weergegeven. Je leeft met beide personages mee en ziet ze groeien. Je wint sympathie voor Fenna en krijgt steeds meer een hekel aan Gille. Verder krijgen de bijfiguren meer aandacht in dit deel dan in deel 1. Waardoor de wereld van de Drakenburcht meer tot leven komt. Dit verhaal is complexer dan deel 1 en langzaam wordt er naar een spannende climax toegewerkt.

Een welverdiende 4 sterren. Ik kijk uit naar het volgende deel en ik vraag mij af welke kant de schrijfster uit wilt.