Ik heb een heel avontuur meegemaakt door alleen 25 euro te betalen aan de lokale boekhandel: een overnachting in de boekhandel, een skype-gesprek met Arwen Elys Dayton en het krijgen van het boek Seeker.
Om met Arwen te praten (eigenlijk deed de boekverkoper dat) was al geweldig en om een gesigneerde plaatje te krijgen van het boek was nog beter, maar het beste was het boek zelf. Ik kon het letterlijk niet wegleggen en las Seeker overal! In de bibliotheek, in een restaurant, in bed... en ik werd beloont met het geweldige verhaal over Quin, Shinobu en John.
Quin, Shinobu en John worden opgeleid om een Seeker (Zoeker) te worden, maar als ze het eenmaal zijn, ontdekken ze dat Zoekers eigenlijk moordenaars zijn. Ze proberen te ontsnappen, maar zoals iedereen weet: je kunt niet ontsnappen aan problemen, je moet ze juist aangaan.
Het boek wordt verteld door vier jongeren: Quin, Shinobu, John en Maud en leest heel vlot. Er is actie, romantiek en heeft vleugjes Science-fiction en Fantasy. Ik kan NIET wachten op het vervolg Traveler, die volgend jaar uitkomt.
Seeker is zeker weten een van mijn favoriete boeken van het jaar. Ik ga het zeker weten herlezen.