We horen allemaal wel eens het een en ander over cyberaanvallen, maar het kan verstrekkende gevolgen hebben, dat beschrijft dit boek. Samen met een moord op een staatssecretaris maakt dit tot een heel spannend boek. Veel verwikkelingen die aan het eind opgelost moeten zijn, dat maakt het einde wat gekunsteld. Ik heb genoten van het boek en de prettige schrijfstijl. Het spannend en als je er in begonnen bent kan je het niet meer wegleggen. Als je in een weekend zoals het komend paasweekend een goed boek zoekt om lekker even alles te vergeten kan ik je dit boek zeker aanraden!