Sam verhuist naar de kust samen met zijn moeder en kleine zusje Tegan. Hij vindt het op het eerste oog niks maar als hij zijn buurmeisje Jade ontmoet veranderd alles. Hij wilt indruk op haar maken en doet alles voor haar om haar te laten zien dat hij ook wel wat heeft. Jade doet aan surfen en is geobsedeerd door de duivelshoorn dat is legendarische plek waar surfers al te graag naartoe willen maar niet kunnen vinden. Sam besluit ook om te gaan surfen om indruk te maken op Jade maar daar moet hij wel hard voor werken niet alleen om Jade maar ook bij de vrienden van Jade .

Het boek geweldig het is spannend maar ook liefdevol en je krijgt er soms ook de kriebels van, van wat er allemaal gebeurt. Het boek had ik onderschat ik dacht op het eerst dat het wat minder was maar naderhand toen ik verder ging lezen begon ik het steeds leuker te vinden en kon ik niet meer stoppen en vloog ik door de pagina's heen. Daarom geef ik het boek 5 sterren ik heb er echt van genoten.