Recensie

Sara en Liv

Auteur: Suzanne Hilhorst

Ik was een van de gelukkigen die een vooruit exemplaar mocht lezen.
Het boek greep me aan en blijft in mijn gedachten.

Het verhaal:
Tijdens een vakantie in Nicaragua ontmoet de Hollandse Suzan de Zweed Jens.
Twee jaar na hun eerste ontmoeting verhuist Jens naar Nederland om bij Suzan te gaan wonen.
Ze zijn dolgelukkig met elkaar en het geluk wordt nog groter als hun zoontje Nils wordt geboren.
Later gaat hun koningswens in vervulling en wordt dochter Sara geboren.
Ze genieten een paar weken volop, tot Sara een hartafwijking blijkt te hebben.
Ze wordt opgenomen op de intensive care en Suzan, Jens en Nils wonen wekenlang in het Ronald MacDonald huis om zo dicht mogelijk bij Sara te zijn.
Na hele spannende weken van hoop en wanhoop overlijdt Sara in hun armen..
Na een moeilijke periode waarin ze proberen om voor Nils een normaal leven te leiden
blijkt Suzan weer zwanger te zijn van een dochter. Na een spannende zwangerschap wordt Liv geboren. Een zeer alert meisje die kerngezond lijkt.......