Daar sta je dan op onze planeet. Intelligent, beschaafd en verheven boven al het andere. De missie: informatie vernietigen en vergaren. Dat is de insteek van onze naamloze alien.

Met een big bang begint het boek, of gewoon de landing van het wezen. Vanaf dat moment wordt het boek beschreven vanuit zijn perspectief. Wat ontaard in waarnemingen die humoristisch zijn, maar vaak neigen naar het cliché. Mensen met enige filmervaring herkennen het begin dan ook een film. Daarna wordt mee genomen op een minireis door de ogen van deze alien.

Wat begint als luchtig en grappige waarnemingen, ebt langzaam over in meer serieuzere zaken. Liefde, lust, vriendschap, empathie en vele andere gebrekken waar wij mensen mee opgezadeld zitten. Maar zitten wij dat ook?

De hoofdpersonen uit het boek worden helaas niet echt uitgewerkt tot echte personen, daardoor leef je wat minder mee met alle karakters uit het boek. Is dat erg? Als je het objectief bekijkt neen. De boodschap en het uiteindelijke verhaal is het sterke punt van dit boek.

Haig zet een goede roman neer, waar soms iets detail in mist. Desalniettemin kan je dit boek met een gerust hart gaan lezen, het is geschreven in een stijl, dat lezers uit diverse genres het zal bekoren.