Na een aanrijding met de auto Astrid Tuvesson, chef van Fabian Risk, zet Astrid de achtervolging in. De dader rijdt hard en gevaarlijk en beland uiteindelijk met de auto in de haven van Helsingborg. De dader wordt onderwater gevonden. Bij de sectie blijkt de slachtoffer, een succesvolle It ondernemer., al veel eerder dood te zijn dan die het tijdstip van de te water gaan van de auto. Het slachtoffer is zelfs ingevroren is geweest.
Astrid getuigt echter dat de man was die achter het stuur zat. Echter Astrid heeft al een tijdje een alcoholprobleem en ze wordt niet geloofd door haar team.

Toch moet iemand de auto bestuurd hebben. En dit onderzoek komt op het bord van Fabian terecht.
Dunja komt op het spoor van een mishandeling van daklozen. Zowel Dunja en Fabian zijn doorzetters en komen iets groots op het spoor.

Dit is de derde boek van Stefan Ahnhem over Fabian Risk. Ik mocht dit derde boek lezen voor de Hebban Leesclub. En ik heb besloten om dan maar eerst deel 1 en 2 te lezen. Het boek is zich zelfstaand. Er zitten echter voldoende verwijzing met de twee eerdere boeken dat mijn keuze een goede hulp was bij het lezen.

Stefan Ahnhem is een scenarist en heeft ondere andere de boeken van Henning Mankell op geschreven naar een scenario. Dat is goed te merken in het boek. Stefan weet goed de spanning vast te houden en soms heb ik het gevoel dat einde van een hoofdstuk de tekst komt "Next time on another episode of ........"

De meeste leden van de leesclub van dit niet storend en slim om een boek direct geschikt te maken voor verfilming of serie. Zelf vind ik het wel storenden ik vind dat het boek niet nodig heeft. Ik vind het net iets te vaak gebruik maakt vind deze elementen.

Er zitten meerdere verhaallijnen in . Maar de verhaallijn tussen Dunja en Fabian is in deze verhaal wel erg dun en voelt gemaakt. Net of de schrijver toch wil doorvertellen over hoe het Dunja het verder gaat naar deel 1.

Het verhaal heeft verder een paar ongeloofwaardige elementen.

Toch waardeer ik het boek met 4 sterren. De reden is dat Stefan een meester is in is in het opbouwen van spanning. De karakter zijn goed uitgewerkt. Alleen het plot is had met een verlaagd tempo van de misdaden, veel geloofwaardiger geweest.

Het plot is ook origineel. Het leesplezier is hoog op deze punten na.

Conclusie : het is geen 5 sterren en 3 sterren vond ik echt te weinig. Dus dan blijft 4 sterren over.

Ik hoop dat Stefan het volgende boek meer aandacht aan zijn verhaal besteed, want hij schrijft toch wel mooi spannende verhalen.