Gelezen juli 2007.
Ongelofelijk maar waar: ik heb dit boek in één ruk uitgelezen, nadat ik de eerste bladzijden met moeite doorgeworsteld had. Ik heb het vanmiddag opgepakt en kon het niet meer wegleggen. Ik heb tussendoor nog gekookt, maar direct na het eten het laatste hoofdstuk uitgelezen. Spannend en heel goed opgebouwd boek en ik vond het verhaal ook ijzersterk en zeer geloofwaardig.
Ik vond het eerste boek van Yoyo van Gemerde (Sushi & Chardonnay) helemaal niks, maar ik ben blij dat ik deze niet heb laten liggen.