Gister jammergenoeg het boek Nachtwacht uitgelezen. Ik heb geprobeerd er zo lang mogelijk over te doen maar toch nog te snel uitgelezen. Het boek is een thriller alhoewel ik 'fantasie' ook passend zou vinden. Het verhaal gaat over de gewone wereld en de schemerwereld, een wereld parallel (?) aan de gewone wereld waar wachters het evenwicht tussen goed en kwaad proberen bewaren volgend een overeenkomst tuusen de Duisteren en de Lichten. Er spelen vampiers (maar niet echt bloederig) tovenaars en Andere in mee. Uiteindelijk gaat het natuurlijk over het goed en het kwade... ;) Het boek is meeslepend geschreven en het is moeilijk om het weg te leggen. IK heb er heel veel plezier aan beleefd en verheug me op de volgende delen!!