Een intrigerend boek, waarin je langzaam meegesleept word met Henry Pierce in z'n facinerende zoektocht naar een vermiste callgirl, waarvan hij vermoed dat ze in gevaar verkeerd. Een vrouw die hij helemaal niet kent en uit een wereld waar in hij niet thuis hoord, maar ondanks dat weet Connelly op meesterlijke wijze de geloofwaardigheid van het verhaal geen moment in gevaar te brengen. Hij laat zien hoe je onbewust meegesleept kan worden op een zoektocht naar een vrouw die je helemaal niet kent. En dat allemaal alleen maar omdat hij een nieuw telefoonnummer kreeg.

Zoals de meeste boeken van Connelly is ook dit boek in een vlot te lezen schrijfstijl weergegeven. In dit boek maak je ook kennis met de harde en weerzinwekkende wereld van de sexindustrie. De jacht hield m'n nieuwsgierigheid tot de laatste bladzijde vast, je wilt maar verder lezen om de ontknoping te weten. En dan zitten er in het verhaal ook nog genoeg verrassingen, nee het is zeker geen saai boek, integendeel zelfs.

En dan de plot, die is echt ijzer sterk en voor mij tenminste uiterst verrassend. Meestal heb je wel een vermoeden, maar Michael Connelly heeft op meesterlijke wijze een heerlijk verrassende plot geschreven. Een plot die je natuurlijk alleen van echte top schrijvers mag verwachten en dat hij een topper is bewijst hij weer eens met De jacht, een boek nu eens zonder Harry Bosch, maar dat maakt helemaal geen verschil. Er zit wel nog een kleine verwijzing in het verhaal naar een van de zaken van Harry Bosch en dat heeft weer een klein beetje met het verleden van de hoofdpersoon Henry Pierce te maken.

En ook zeer goed beschreven is de concurentie op het gebied van octrooi aanvraag en uitvindingen in de wetenschappelijke sector. Zonder in saaiheid te vervallen weet hij ook de het werk van de hoofdpersoon op een boeiende wijze in beeld te brengen. Ter afsluiting, wie van Michael Connelly gecharmeerd is, mag De jacht zeker niet missen!