Op de vooravond van de gezamenlijke verklaring die de Israëlische en Palestijnse leiders zullen afleggen in de Tower of London wordt de invloedrijke geleerde Sir Evelyn Montagu vermoord aangetroffen in zijn woning. Het blijkt dat hij eerst zeer ernstig is gemarteld.
Wetenschapper Ayesha Ryder vermoedt dat de twee zaken met elkaar te maken heeft. Ze komt er achter dat Montagu op het punt schokkende onthullingen te doen over ontwikkelingen in het Midden-Oosten in het jaar 1935, waarbij zowel Lawrence of Arabia als ook Winston Churchill betrokken was.

Ryder gaat op onderzoek uit met inspecteur Holden en Kaleb Bryan. Op de zoektocht komt ze een oude bekende uit haar eigen verleden tegen. In het verleden beeft ze al een meer met hem afgerekend. Lukt dat haar nog een tweede keer?

Tijdens hun zoektocht worden ze op hun hielen gezeten, niet door één groep , want als ze omringd zijn door bewapende mannen, valt er een schot en wordt één van die mannen gedood, en anderen gewond. Er is dus nog een groep die het groepje van drie in handen wil hebben.

De tijd dringt want er dreigt een aanslag in Downing Street en de situatie wordt grimmiger.

Lukt het Ayasha Ryder, Holden en Bryan op tijd de antwoorden te vinden?