Ik kijk reikhalzend uit naar de verfilming van dit boek. De personages komen zo van de pagina's, het landschap leeft, je wordt werkelijk de wereld van het boek binnengetrokken.
Ik ben nu halverwege, maar heb nog geen duidelijk beeld van de ware toedracht van de misdaad in kwestie, ondanks dat ik mezelf toch echt een ervaren crime-lezer mag noemen.
Erg knap hoe Pickard telkens een klein brokje informatie loslaat, en switcht tussen heden en verleden. Telkens als je denkt 'zou het ZO zitten?', word je weer verplaatst naar een andere periode, waar weer een ander ontbrekend stukje van de puzzel wordt vrijgegeven.
Er zit een zekere melancholieke toon in, een gevoel van gemiste kansen, verloren liefde, en de onvermijdelijkheid van het lot.
Erg mooi. Kijk al uit naar het nieuwe boek van Pickard, verwacht voorjaar 2010: The Scent of Rain and Lightning.