Een familie epos in de rode eeuw. We volgen zeven generaties tijdens de 20ste eeuw in Georgië en de Sovjet Unie (Rusland). Opkomst vanaf de bolsjewieken tot de perestrojka. Stalin, Beria (de kleine grote man) zijn belangrijke publieke personen in dit verhaal. Men maakt kennis over uitoefening van macht en onderdrukking. U kunt uw eigen verhaal niet scheiden van de geschiedenis, een passage uit het boek. Misbruik van vrouwen en verplichte abortus komt veelvuldig voor. Statia maakt deze hele eeuw mee en komt veelvuldig voor. Haar zus Christine maakt kennis van de macht van Beria. Kostja en Kitty Zijn kinderen van Statia en volgen ieder een geheel eigen weg. Liefde, vriendschap en uitoefening van macht komen veelvuldig aan de orde met soms een dramatisch (Kitty) einde. Elene, dochter van Kostja, weet moeilijk haar eigen geluk te vinden en bevalt van twee dochters uit verschillende relaties. Darja en Nisa. Darja wil een carrière in de film maar komt aan een tragisch einde na bevallen te zijn van Birka. Nisa is de schrijfster van het verhaal welke ze aan Birka doorgeeft. Soms geschreven in de ik vorm. Er komen veel namen in het verhaal voor maar is niet moeilijk te volgen, een lijstje met namen en een omschrijving van hun plaats in het geheel is wel handig. Het boek is prachtig geschreven zonder moeilijke wendingen of woorden. Een geweldig verhaal met veel informatie over de Sovjet Unie met hun inwoners. Een dik boek maar leest vlot weg.