Ik ben niet zo van de series, maar wel fan van Linda Jansma. ik was dus nogal afwachtend om met deze te beginnen. Meestal heb ik het geduld niet om te wachten op volgende delen en vindt het vervelend om met vragen te blijven zitten na het lezen van een boek. Maar wat ben ik blij dat ik toch in deze ben begonnen. In 1 woord: wauw, wat een goed boek. Linda Jansma heeft zich zelf overtroffen. Spannend, aktueel, niet weg te leggen. Een mooi afgerond verhaal, maar ook een tweede verhaal dat nog open blijft en dat zal wel in de volgende delen worden voortgezet.
Het laatste hoofdstuk lijkt alles af te sluiten maar op het einde... de cliffhanger is er eentje die me verwachtingsvol doet uitkijken naar deel 2. En dat is dus waar ik zo'n hekel aan heb. Ik hoop dat het niet te lang duurt!