Dit was een hele aparte roman.In het eerste gedeelte lees je waarom Nani's huwelijk dreigt te mislukken en waarom haar man en kinderen haar wegsturen en niets meer met haar van doen willen hebben. Ze vlucht naar Panama en komt uiteindelijk bij de wilden terecht na verdwaald te zijn in de jungle.

De natuur wordt in details beschreven en dat was voor mij heel prettig,
aangezien herinneringen weer boven kwamen toen wij door het Panamakanaal kwamen met de boot en heel duidelijk de jungle konden zien.

In de twee laatste delen wordt Nani's leven beschreven met de Indianenstam en hoe ze zich heeft gehecht aan hun manier van leven. Mooie roman!