Wat een debuut, ik kan zeggen dat ik aardig wat boeken heb gelezen in mijn leven. Eens in de zoveel tijd kom je een debuut tegen die je bij blijft een roman waarvan je zegt dit is een debuut van een prachtige auteur, een zeer origineel debuut.

Jelka krijgt op een zondag de schrik van haar leven. Ze dreigt naast haar kind ook haar man kwijt te raken. Het is in eerste instantie een gegeven waar je alle kanten mee op kan. De auteur Beatrice weet het zo te beschrijven dat je echt in een stroomversnelling komt, heel duidelijk wat er allemaal gebeurd, maar je komt echt in een versnelling terecht waar je niet meer uit wil. Je blijft lezen. Er komen diverse personages in voor en die komen stuk voor stuk aan bod, op een heel speciale manier. Heel knap gedaan, de uitwerking van der personages zijn voor mij ook goed beschreven.

Over de inhoud zelf schrijf ik niet, immers voor je het weet heb je een clou weggegeven en dat als lezer die het boek nog moet ontdekken zou je dat niet willen. Het is alleen het feit dat het kindje Cody wordt vermist en dat er geen contact is plots met haar man, dan gaan de dagen in het boek beginnen.

Het debuut is er dus een van eenzame hoogte, een niveau dat je maar sporadisch tegenkomt. De gebeurtenissen volgen elkaar nog eens goed op en wat weer zorgt voor verrassende wendingen.

We moeten zuinig zijn op deze auteur en ik vind het KLASSE DEBUUT. Ik hoop op een tweede roman, maar dat zit wel goed begreep ik en wens Beatrice heel veel succes met de presentatie en dan de lezers die het boek graag gaan kopen bij de favoriete boekhandel.