Ondanks dat ik heel wat gewend ben, kreeg ik soms rode oortjes tijdens het lezen van dit boek. De nadruk ligt wel erg op seks en soms had ik wel zoiets van... here we go again. Maar wanneer er dan een hoofdstuk was waarin er geen seksscène voorkwam, miste ik die uiteindelijk toch. Goed gedaan van de auteur dus. Persoonlijk vind ik de afwisseling tussen de mannelijke en vrouwelijke gedachtengang is ook erg fijn. Zo wordt het niet eentonig/langdradig.

Eerlijkheid voorop: dit is de eerste erotische roman sinds de vijftig tinten trilogie, die mij weer heeft weten te ‘pakken’. Ik kijk uit naar het volgende deel.