Dit is het eerste boek dat ik op hebban 5 sterren geef. Dus dat wil natuurlijk al heel wat zeggen over het boek.

Het boek gaat over Rachel en Henry en de tweedehands boekwinkel van Henry zijn ouders, waarin zich een brievenbibliotheek bevindt, de boeken die in de brievenbibliotheek staan, daar mag in worden geschreven en er mogen brieven in worden achter gelaten, Hierdoor leren we de personages (hoofd en bij personages) steeds beter kennen op een originele manier. Het verhaal leest erg makkelijk en daardoor ook snel weg. Er zitten ook echt stukjes in het boek die echt heel mooi geschreven zijn. Ook na het lezen blijf het boek je nog goed bij.

We lezen het boek vanuit zowel Henry als Rachels perspectief. Waardoor je echt in het hoofd komt van beide hoofdpersonen. En door de brieven uit de brievenbibliotheek leer je ook de andere personages goed kennen. Ik vind dat alle personages erg goed en realistisch zijn uitgewerkt.

Ik kon deze schrijfster nog niet maar ze heeft me aangenaam verrast en ben er ook zeker benieuwd door geworden naar andere boeken van haar. Ik ben erg blij dat ik door middel van deze leesclub bekend ben geraakt met dit boek en deze schrijfster.