-Beschrijving
Vals spel is het 3de boek van Amerikaanse schrijver Harlan Coben, en het eerste boek met Myron Bolitor in de hoofdrol. Dit was voor hem het schot in de roos en schrijft vandaag de dag nog steeds boeken met de sportmakelaar die tevens ook superspeurder is. Verder schrijft Coben nog steeds losstaande thrillers die niets te maken hebben met Bolitar. Coben werkt ook voor televisie en heeft de serie “The Five” geschreven dat vanaf april 2016 uitgezonden werd in het Verenigd Koninkrijk op SKY1.

In Vals Spel maken we kennis met Myron Bolitar, een zelfverzekerde sportmakelaar die op het punt staat zijn grootste slag binnen te halen met Christian Steele. Een jonge quarterback die als een groot talent geldt binnen het American football. Er moet enkel nog onderhandelt worden met Otto Burke, voorzitter van de Titans en een echte aasgier. Hij zou er alles aan doen om Chirstian’s vraagprijs omlaag te halen.
Plots krijgt Christian een telefoontje van Kathy Culver. Zijn ex-vriendin die al anderhalf jaar vermist is en waarvan iedereen denkt dat ze dood is. Myron en Win, een studievriend van hem en iemand met serieuze spierkracht, gaan op onderzoek van het moment dat ze dit te weten komen. Myron zijn ervaring van toen hij nog bij de FBI werkte, omdat hij zijn basketbalcarriere vroegtijdig had moeten stoppen door een blessure, komt hier natuurlijk handig van pas. Hij doet het niet enkel om zijn cliënt te helpen of puur voor gerechtigheid. Kathy Culver was namelijk ook Myrons ex-schoonzus na een kortstondige relatie met Jessica Culver, Kathy’s zus. Ook Jessica wordt mee in het onderzoek betrokken en wordt weer wat closer met Myron.

Tijdens zijn onderzoek botst hij op een hoop leugens die ervoor zorgde dat de zoektocht naar Kathy stopgezet werd. De moordenaar van Kathy had dit goed uitgedacht, en het nog gewerkt ook. Myron probeerde een verband te zoeken naar een verband tussen de moord op Kathy en de moord op haar vader. De man die slachtoffer was geworden van een brutale roofmoord.
Al snel blijkt dat Kathy in haar laatste jaar erg veranderd was. Al haar vriendinnen en kamergenoten vertelden dat ze een echte sloerie was geworden terwijl ze daarvoor bekend om heel sober en christelijk opgevoed te zijn. Waarom gedroeg ze zich dan zo?

-Interpretatie
Het centrale thema van het boek is het terugvinden van Kathy Culver, maar daarnaast gaat het ook over de harde sportwereld waarbij je door een enkele blessure de pech kan hebben dat je hele beloftevolle cariere naar de knoppen gaat. Ook liefde speelt een grote rol, De liefde van Christian voor zijn vermiste vriendin maar vooral over de liefde tussen Jessica en Myron die door dit onderzoek steeds dichter bij elkaar groeien en uiteindelijk terug samenkomen. Het verhaal is chronologisch opgebouwd met af en toe wel eens verwijzing naar he verleden wat het erg vlot maakt om te lezen. Het boek telt 350 pagina’s maar ondanks dat heb ik het op een weekend uitgelezen, Harlan Coben staat erom bekend erg vlotlezende boeken te schrijven en dat kan ik bevestigen. Het enige moeilijke wat er aan het verhaal was, was het feit dat er enorm veel verschillende personages waren.

Het vertelperspectief is de hij-verteller, personele verteller. De verteller kruipt in de huid van één personage. Ook hier kun je goed meeleven, want je kent de gedachten en gevoelens van het hoofdpersonage. Vooruitlopen in de tijd is hier onmogelijk: het personage weet immers niet wat er verder zal gebeuren. Zoals de meesten volwassenenthrillers zou het volgens mij een erg moeilijk boek zijn voor kinderen.

Evaluatie
Ik vond het een supergoed boek om te lezen. Vlot, interessant en vooral spannend. Toen de inleiding begon en het verhaal zicht begon af te rollen was er sprake van een sneeuwbaleffect. Zoveel te verder ik in het verhaal las zoveel te spannender werd en zoveel te meer hints naar de dader er vrijkwamen. Ik las in grote gehelen van 50 pagina’s minstens en begon steeds zonder tegenzin zoals vroeger.

Het verhaal heeft er echt voor gezorgd dat ik terug zin kreeg in lezen, het was minstens 4 jaar geleden dat ik zelf nog eens een boek had gekozen maar na dit boek ben ik direct begonnen aan het volgende boek van Harlan Coben met Myron Bolitar als hoofdpersonage. Soms moest ik wel enkele pagina’s teruglezen om terug in het verhaal te komen als ik het even had laten liggen.
Het zelfverzekerde, bijna arrogante, karakter van de jonge sportmakelaar sprak me heel erg aan en kom me er sterk in inleven. Sportmakelaar is zeker een beroep dat ik later heel graag zou willen uitoefenen en om dan een verhaal te lezen vanuit dit standpunt was erg interessant.

Nauwelaers, J. (2011). Vals spel – Harlan Coben. Geraadpleegt op 22 oktober 2017, https://nl.wikipedia.org/wiki/Harlan_Coben