Oorlog en Terpentijn heeft mij moeten veroveren. Ik stond na het eerste deel op het punt om het boek opzij te schuiven. Ik vreesde het relaas van grootvader over gruwelen van de eerste wereldoorlog, ijzingwekkend gememoreerd in Engels oorlogspoëzie (http://www.greatwar.co.uk/poems/john-mccrae-in-flanders-fields.htm). Maar ik gaf me eraan over en sla met een zucht boek dicht.
Ik put veel troost uit deze tragische geschiedenis. Wat is kunst toch mooi: balsem voor de geest, doekje voor het bloeden, adem van de geest.