De cover is geweldig!
Getelde dagen gaat over Remie en Laurens die een gelukkig huwelijk hebben, allebei een succesvolle baan en twee kinderen Alex en Pelle. Op het moment dat Remie ontdekt dat Laurens een verhouding heeft blijkt hun huwelijk toch niet zo gelukkig te zijn. Ze gaan een strijd aan om elkaar het leven zuur te maken totdat ze ontdekken dat hun kinderen ontvoerd zijn.
Het verhaal wordt uit beide ouders verteld, wat het ook interessant maakt om te lezen.

Het verhaal komt in het begin wat traag op gang, ook doordat ik door de omschrijving gelijk spanning had verwacht. Wel raakte ik ondanks het ietwat trage begin snel in het verhaal en zaten er verrassende wendingen in. Zeker leuk boek om te lezen.