In het begin dacht ik dat deze boeken serie echt niks zou worden. Toen ik het 2e deel las viel het me toch heel erg mee en sprak het boek mij ook steeds meer aan. Deze serie vond ik toch wel leuk. Het begon vanaf het 2e deel spannender te worden en wou ik het boek zo snel mogelijk uit hebben om te weten wat er verder gebeurde. Wat ik soms wel jammer vond is dat er vreemde/andere woorden worden gebruikt. In het 1e deel snapte ik hier echt niks van, daarna werd het me allemaal wel wat duidelijker en begreep ik het. Het laatste deel eindigd in meer. Ik betwijfel of dit het laatste deel is. Het vraagt naar meer en hopelijk komt die.