Boek 4 van The Iron Fey.

In dit verhaal neemt Ash je mee op een Queeste. Hij wil een ziel krijgen, zodat hij bij Meghan in het IJzerrijk kan wonen. Als hij een Winterfae blijft, zal dat nooit gebeuren. Hij is namelijk als Fae enorm allergisch voor metaal en ijzer. Als hij bij Meghan wil zijn, moet hij een manier vinden om dat mogelijk te maken. Je volgt Ash en Puck naar het Eind van de wereld en dus van NimmerNimmer. Daar wacht het slot der Beproeving op hem. Als hij alle Proeven doorstaat, kan hij een sterfelijke ziel krijgen. Maar niemand is ooit terug gekeerd uit het slot. Niemand heeft het ooit overleefd. Hij moet eerst een zieneres zien te vinden die de weg weet. Deze zieneres blijkt iemand te zijn die hij maar als te goed kent!
Grimalkin helpt ook weer mee. Alleen dit keer gaat zijn vijand de Grote Boze Wolf ook mee. Hond tegen kat, zorgt voor veel humor en lachmomenten! Ook Ash en Puck groeien weer naar elkaar toe. Ze mopperen wat af, tegen elkaar. Maar je weet dat het een dikke vriendschap is. Ze komen allerlei gevaren tegen op de weg naar het einde van wereld. Het einde van de wereld is ook prachtig omschreven. Vooral wat zich daar bevindt! Prachtig!Het is spannend van het begin tot het einde.
Een Queeste waarvan je echt hoopt dat hij het gaat halen? Maar wil hij wel echt mens worden? Hij komt er achter in dit boek! Of Ash zijn happily ever after gaat krijgen? Dat moet je echt zelf lezen! Wederom een dikke aanrader…….
Dit boek is vanuit het oogpunt van Ash geschreven. En ik moet zeggen: Dat leest heerlijk.
Je weet nu wat hij voelt. Hoe hij denkt. Wat er in hem omgaat! Heel verfrissend om zijn kijk op het leven mee te krijgen! Puck is en blijft enorm grappig….Deze clown zegt zulke grappige dingen! Af en toe dan schater je het uit van het lachen. Hij is echt heel droog! Maar hij zorgt ook voor meer problemen, met zijn veel te grote mond. Maar hij is wel mijn favoriete karakter uit de serie!
5 sterren…. En de hele serie is 5 sterren….Elk boek is uniek;-) Prachtige serie! Mustread!