Het 2de deel van deze serie en nu was Hunter aan de beurt. Er komt een klein stukje van het vorige deel naar voren want daar las je al dat Hunter Gretchen had gezien en haar beter wilde leren kennen.

Hij bedenkt iets om haar naar zijn woning te krijgen zodat hij haar beter kan leren kennen en dat ze niet schrikt van hem als ze ziet dat hij littekens heeft in het gezicht.
Alleen verloopt de eerste kennismaking anders dan gepland maar wel leuk. Het loopt stroef en Gretchen probeert het goed te maken al loopt dat ook niet echt soepel.

Ze probeert Hunter uit zijn vertrouwde omgeving te krijgen en laat hem zien dat hij het waard is om er te zijn.

De butler is stroef maar heerlijk om te lezen...

Als Gretchen er achter komt hoe het zit is ze verdrietig en Hunter heeft der pijn gedaan omdat hij denkt dat ze precies zoals andere vrouwen is.

Hij mist der wel en roept de hulp van zij vriend in en de zus van Gretchen om haar terug te krijgen...

Het loopt goed af en heb het met plezier gelezen en kijk uit naar het derde deel.

Raad deze serie echt aan.