In de typische schrijfstijl van Griet Op De Beeck - of in ieder geval van de boeken die ik al heb gelezen. Ik vind het leuk om te lezen. Soms herkenbaar. ‘Ah, ik denk soms ook dit of dat’ en dan verwoordt haar personage dat. Meestal in gedachten want het zijn altijd wel personages die hun gedachten niet prijsgeven aan de buitenwereld.
Ook nu weer. Olivia, een 71-jarige vrouw dit keer. Haar echtgenoot overlijdt na 49 jaar huwelijk. En terwijl haar dochter haar verdriet moet verwerken, ziet Olivia nu eindelijk een kans om eens dingen te doen die ze niet kon/mocht doen tijdens haar huwelijk.
Mooi boekje om als geschenk te krijgen voor de boekenweek. Alleen jammer dat het e-book abrubt eindigt. Zelfs midden in een zin... er is een stuk (hopelijk niet teveel) gewoon weggevallen.