Hoe een éénling een minutieuze en (bijna) perfecte voorbereiding in elkaar steekt om de toenmalige Franse president Charles de Gaulle om te brengen. Deze éénling die zichzelf Jakhals noemt is ingehuurd door een organisatie OAS voor een gigantisch bedrag. Dat bedrag is niet nodig om de aanslag zelf te financieren, maar om na de aanslag definitief ergens in de wereld definitief onder te duiken en levenslang te goed te kunnen overleven.
Jakhals, bereidt zijn aanslag verbluffend minitieus voor, zeer spannend beschreven door Frederick Forsyth. Zoals Remko, de Hebban recensist al verwoorde, ondanks de 450 pagina's, geen woord te veel. Je wordt permanent bij het verhaal gehouden.
Prima eerste leeservaring met deze auteur!