Na "De stilte van de hel" moest ik me bedwingen om niet meteen aan het tweede boek te beginnen. heb nog 2 boeken tussendoor kunnen lezen en toen móest ik toch echt "In het duister" van de NTL stapel halen. Met recht! Wederom een zeer goed boek, origineel thema en ook dit boek weer vol gruwelijke misdaden (hoe krijgt hij het verzonnen, zelf ook een tikje duisters in zich?). Dit keer werd "whodunnit" niet al in het begin verraden. De personages worden verder uitgediept, en af en toe legt de auteur e.e.a. uit dat in het eerste boek is beschreven, prettig voor als je het eerste boek niet gelezen hebt maar niet irritant als het wel hebt gelezen. Het verhaal zit weer knap in elkaar, geen open einde of onbeantwoorde vragen. Als je het uit hebt weet je wie het heeft gedaan en wat de motieven waren. En da's is prettig! Wederom een ware pageturner, op naar nummer drie!