Het dagboek van Anne Frank is het op één na meest verkochte non-fictieboek aller tijden, na de bijbel natuurlijk. Nadat je dit boek hebt gelezen, begrijp je eindelijk hoe krachtig haar invloed door de jaren heen is geweest en nog steeds is.

Educator Perry heeft bijna drie decennia als mede-oprichter van de in het Verenigd Koninkrijk gevestigde Anne Frank Trust doorgebracht een Trust dat o.a reizende tentoonstellingen organiseert, educatie geeft etc.. In haar eerste boek geeft ze een overzicht van Anne Franks leven en na haar dood, maar richt ze zich vooral op de geschiedenis van de Trust.
Wat het boek vooral het lezen waard maakt, is het feit dat het is geschreven door iemand die niet alleen haar leven heeft gewijd aan het bestuderen van Anne Frank, maar ook haar verhalen doorvertelt en mensen er over laat leren wereldwijd.

De auteur beschrijft ook verhalen over haar eigen relaties met overlevenden van de Holocaust, waaronder Anne's vader, Otto Frank.