Geweldig genoten van dit boek, heb me rot gelachen. Mijn tweede titel na Geboren Verliezers en opnieuw ervaar ik het als enorm filmisch.
Het doet me enorm denken aan de film Snatch van Guy Ritchie, waar criminelen eigenlijk geboren Losers zijn. Door een kettingreactie van gebeurtenissen ontstaan surrealistische toevalligheden en met een droogheid van reageren door de hoofdpersonages wordt het komisch. Ook de film Pulp Fiction heeft zo'n ondertoon van zonderlingen bij elkaar, die allemaal een eigen manier van denken en handelen hebben. Door een schakeling van situaties wordt het behalve een actiefilm ook een soort van komisch. Heel goed geschreven verhaal, alles stukjes komen bij elkaar. Karakters zijn prima absurd volgbaar.
Niet teveel over nadenken en gewoon genieten!