Ik vind dit een perfect einde van de serie. Al vind ik ook wel dat deze verfilmd moet worden tot een romantische kerstfilm.

Het verhaal gaat om Harriet, die na jaren onder de hoede van haar broer en zus heeft geleefd nu eindelijk een keer alleen woont. Doordat zij beschermd is opgevoed zoekt ze niet de risico's op. In dit boek gaat Harriet de challenge met zichzelf aan om haar zelfverzekerdheid te laten groeien. Daarnaast moet zij gaan oppassen op een hond, terwijl ze in dat appartement tijdelijk gaat wonen. Natuurlijk woont ze er niet alleen maar gaat ze er wonen met Dr Sexy. Wat begint met een ruzie, eindigt toch wel erg leuk tussen die twee.

Hoe simpel het verhaal ook mag zijn, ik heb er van genoten. Ik had het idee alsof ik af en toe een romantische kerstfilm aan het kijken was. En dat vind ik totaal niet vervelend.

Elk deel in de serie ging over een andere personage. Leuk hoe de schrijfster het heeft neergezet.