P.C. Cast – Godin van Nature (patholon trilogie, deel 3)

Dit boek begint met de echte Rhiannon. Ze zit gevangen, ze krijgt geen adem, wat gebeurt er met haar??!!! Ze probeert echt om te overleven. Maar er aast iets op haar…….De duisternis, Pryderi wil haar als haar priesteres. Het klinkt heel aanlokkelijk, totdat Rhiannon erachter komt dat ze op het punt staat om te bevallen. Als ze eenmaal haar dochter in haar handen heeft, bestaat er nog maar een ding voor haar. Maar keert ze het kwaad echt de rug toe? En wat komt er terecht van haar dochter ? Ze noemt haar dochter Morrigan.
Morrigan groeit op in Oklahoma bij opa en oma Parker. Ze voelt zich daar niet thuis. Ze hoort nergens bij, todat ze op een dag met haar vriendinnen een grottenstelsel bezoekt. Ze voelt zich aangetrokken tot de gids van de grotten…..Maar dan gaan de kristallen tegen haar praten, ze weet dat ze daar thuishoort. Ze hoort haar hele leven lang al stemmen. Dan vertellen haar grootouders wie haar echte moeder is. Ze heeft altijd gedacht dat haar moeder Shannon Parker was. Maar niets is minder waar. Ze hoort meer van de wereld waar haar echte moeder vandaan kwam en waar Shannon zich nu voordoet als Rhiannon.
Ze besluit weg te lopen naar en belandt bij de grotten. Daar stort de boel in en ze komt in Partholon terecht. Waar ze Lichtbrenger wordt genoemd. Ze voelt zich daar thuis en geniet van leven onder de grond. Maar de Duisternis zit ook achter haar aan. Ze weet niet meer welke stemmen goed zijn en welke niet. Kan zij het kwaad overwinnen? Of wint het kwaad haar?
Ze komt in een wereld terecht die zij nooit had kunnen dromen. Centauren zijn ook nieuw en sexy!
Kan Morrigan het kwaad weerstaan? Of valt ze er als een blok voor, net als haar moeder ooit deed?
Shannon komt er ook nog regelmatig in voor. Shannon leeft immers in dezelfde wereld met haar dochter Myrna. Haar rol is niet meer zo heel erg groot. Maar kan Shannon zich over de haat tegen Rhiannon heenzetten en Morrigan zien als een deel van zichzelf?
Er zitten veel emoties in dit verhaal. Soms gebeuren er hartverscheurende dingen. Het is best heftig, dus je moet wel een paar keer slikken. Het speelt goed in op je gevoel.
Ik vond dit verhaal verfrissend, omdat het over de volgende generatie ging. Maar ook gewoon spannend en heerlijk vlot geschreven! Het boek krijgt van mij 4 sterren****
Een mooi en spannend plot met een einde waar je tevreden mee kunt zijn. Een perfect einde van deze mooie trilogie….Ik had het niet beter kunnen bedenken.. duim omhoog!