Inspecteur Barbarotti verdient hondstrouw lezerspubliek

Een niet superspannend boek, maar wel een heel herkenbaar menselijk boek. De schrijfstijl van Nesser is hypnotiserend. Heel langzaam word je het verhaal ingetrokken. Als Barbarotti ook nog eens ten tonele verschijnt wordt het alleen maar beter. Een prachtig nieuw personage die weliswaar ook zonder hond, hondsbrutaal genoeg is, om deals met God te sluiten. Sluit je aan in de reeds lange rij van gelukzaligen, die zich al mogen rekenen tot de Barbarotti-fans.