Alex Kava Duister kwaad

Dit vond ik weer een heerlijk thriller. Nog geen ander werk van deze schrijfster gelezen. Heerlijk verhaal waar je weer helemaal in op gaat. Profiler bij de FBI sleept je mee naar een of ander Amerikaans gehucht waar in het verleden en nu ook weer in het heden bizare rituelen moorden plaats vinden. De verkeerde word voor 3 moorden (waarvan hij er maar een heeft gepleegd) ter dood veroordeeld. Het leuke van deze thriller dat hij op dit moment zeer voordelig 4,95 verkrijgbaar is in een Harlequin pocket uitgaven.

Thanks Alex i love a Maggie O Dell thriller.

Bedankt uitgeverij Harlequin voor dit recensie-exemplaar. En de betaalbare uitgaves van jullie.Top.