Als ik een aantal mindere boeken van mindere schrijvers heb gelezen ben ik altijd weer blij dat ik een Jack Reacher ter compensatie kan nuttigen. Heerlijke boeken, heerlijke (ont)spanning met een geweldige held. Bij voorbaat 5 sterren waard.
En daarin worden we niet teleurgesteld. Ditmaal is Jack te vinden in het bloedhete zuiden van Texas, waar een mooie bange vrouw hem een lift aanbiedt. Ze heeft zijn hulp nodig voor een "klusje" en snel ook. Je voelt de hitte, je proeft de onderhuidse spanning. Wie spreekt de waarheid en wie liegt? Wie is de good guy en wie de bad guy? Wordt Reacher op het verkeerde been gezet en laat de intuïtie hem in de steek? Gelukkig kun je de boeken van Lee Child los van elkaar lezen maar als je met een begint, wil je ze gegarandeerd allemaal hebben.