Het boek is een verslag over Arine Prins, haar man Peet en haar kinderen Beer en Sterre in Zuid-Afrika.
In 1999 koopt de familie een boerderijtje in Zuid-Afrika. Ze dromen er namelijk al jaren van om in Zuid-Afrika te gaan woon. Een hele lange periode van genieten, hebben ze helaas niet. Sterre wordt misbruikt door een goede vriend van de familie, die ook nog eens piloot is. Ook met Beer verloopt het niet al te best. Hij belandt in de gevangenis voor illegaal werken. Uiteindelijk vertrekken Peet en Beer naar een ander land om daar te gaan werken. Het was eigenlijk de bedoeling om geld te verdienen met een Bed & Breakfast, maar dat verdiende amper. Na een aantal jaren proberen ze hun huis te verkopen om naar Ibiza te verhuizen. Een week voordat ze vertrekken, zijn er plots mannen in hun huis. Peet wordt urenlang gemarteld en Arine wordt onder schot gehouden. De kinderen waren gelukkig allebei niet thuis. Zouden Peet en Arine deze avond overleven? Zullen ze nog samen naar Ibiza kunnen gaan? En levert hun boerderij genoeg geld op?

Het boek leest erg vlot. Als wat er beschreven staat is zeer realistisch en zeer beeldend. Als je nog nooit in Zuid-Afrika bent geweest kun je met de beschrijving toch een goed beeld krijgen van de sfeer en natuur daar. Het is een erg aangrijpend verhaal dat lang zal na sidderen.