Waarschjnlijk de bekendste quote van Nederlands grootste crimineel Willem Holleeder. En wanneer je dit boek leest, zal je erachter komen dat deze zin als een rode draad door het boek loopt.

Dit boek verteld het levensverhaal van Willem Holleeder. Het blit terug op zijn kinderjaren, jeugd en natuurlijk de meest spraakmakende ontvoering die ons land ooit gekend heeft: De ontvoering van Freddy Heineken. Maar hier houdt het niet op. Want zijn misdaden stopten niet na zijn celstraf.

Om dit boek te schrijven is gebruik gemaakt van onderzoeksmateriaal van Justitie en is onder andere gesproken met diverse getuigen wat heeft geleid tot een zo compleet mogelijk beeld van het leven van Holleeder.

Fantastisch boek voor de geinteresseerde onder ons in de Nederlandse onderwereld!