Nadat Felix winter tegen de auto van zijn eigen moeder is geknald en aan een hersenschudding leidt, herinnert hij zich niets meer van de tijd voor het ongeval. Al snel wordt duidelijk dat hij iets verborgen hield voor zijn familie. Samen met de mensen rondom zich probeert hij zijn eigen geheim te ontrafelen.

Dit boek leest heel vlot door de ontspannen schrijfstijl. Hoewel het verhaal zelf wat stroefjes loopt, word je helemaal in het verhaal meegesleurd.
Leuk idee als je eens een buitengewoon boek wilt lezen.