Op aanraden van mijn kleinkinderen Indy en Lars begonnen aan deze serie.
Geen spijt dat ik er aan begonnen ben. Het totale plaatje klopt erg goed, de verhaallijn is duidelijk te volgen.
De afzonderlijke delen lezen erg snel en ieder deel op zich nodigt uit om het het volgend deel te lezen
Na de 12 delen gelezen te hebben ook maar de serie Boederband gelezen.
Dezelfde ervaring als met De grijze jager.
De boeken pakte mij helemaal in.
Erg leuk om gelezen te hebben, ander voordeel ik kon met de kleinkinderen mee praten en was niet meer die opa maar een gelijkwaardige gesprekspartner.