Na mijn eerste kennismaking met de Kid Lawyer-serie ben ik nu aan mijn tweede boek van de serie. Dit is het eerste deel. Succes. Een aanrader. Goed uitgelegd hoe een juryproces in zijn werking gaat. Theo, de hoofdpersoon is bezeten van het gerecht en de advocaten. Tijdens het proces komt hij over belangrijke info te beschikken. Hij gaat naar zijn nonkel Ike die hem helpt. Een echte John Grisham voor de jeugd maar die zeker ook door volwassen kan gelezen worden .
Op naar de volgende in de serie. Sorry.