Ellen Groenenboom wordt als veertienjarig meisje door een onbekende man verkracht. Als volwassen vrouw leidt ze samen met haar drie honden een teruggetrokken bestaan op een oude boerderij, weg van de bewoonde wereld. Als ze op een dag een anonieme dreigmail ontvangt, concludeert ze dat er sprake moet zijn van spam. Maar dan volgen er meer dreigmailtjes, en wordt een van haar honden tijdens een boswandeling door een wildvreemde doodgeschoten. Als deze vreemdeling enkele dagen later zelf vermist blijkt te zijn, wordt Ellen bang. Bestaat er een samenhang tussen deze gebeurtenissen, en welke rol speelt Ellen zelf in het geheel? In haar zoektocht naar de waarheid, stuit ze op geheimen uit haar eigen verleden, die haar leven veranderen in een ware hel. Wie kan ze nog vertrouwen, en wie is haar vijand? Zal ze een uitweg vinden uit deze nachtmerrie?

Wat ik vooral leuk vind aan het boek is dat het verteld word door de 4 hoofdpersonen uit het boek . En vanaf het eerste hoofdstuk word je gelijk mee gesleurd in het verhaal . Je denkt dat je de hoofdpersonen goed kent en dat je weet wat ze betekenen in het leven van elle maar is dit wel zo ? zijn de personen wel wie je denkt dat ze zijn ? Zo heb je Norbert de man die elle 14 jaar geleden verkrachte . Liesbeth de beste vriendin van Elle , en David daar verklap ik nog even niet teveel over . Elke keer als je denkt te weten hoe het verhaal in elkaar steekt komt er weer een andere wending bij waardoor het boek spannend blijft tot op het eind . 

Het thriller Genre is niet een gerne waar ik regelmatig naar terug pak hoewel ik ze vaak wel leuk vind om te lezen is het eerder als tussen doortje omdat ik dan de fantasy en roman boeken zat ben ! Maar deze thriller las ik in 2 dagen uit en heb ik zo enorm van genoten dat het denk ik een van de beste is die ik tot nu toe heb gelezen . ik ben dan ook reuze benieuwd naar de andere boeken van yvonne .