Dit boek zal heel veel verschillende reactie krijgen, je vind het geweldig of het valt tegen. Ik ben van de eerste catagorie. Een prachtig boek met twee verhaallijnen. Een gezin waarvan de vader in een wolvenroedel integreert met als gevolg dat het gezin uit elkaar valt. De zoon vertekt naar het buitenland, moeder krijgt een nieuwe relatie en de dochter kiest uiteindelijk voor haar vader. Na zes jaar raakt de vader door een auto ongeluk in coma en ligt aan de beademing. Nu de vraag wanneer stop je deze beademing? Broer en zus staan lijnrecht tegenover elkaar met alle gevolgen van dien. De tweede lijn is echt voor een dierenliefhebber een must. Alles wat speelt in een wolvenroedel word hier beschreven.