Dit vond ik een erg goed boek over dementie en het ouder worden, en de moeilijkheden dat dit met zich meebrengt ; te vergelijken met Hersenschimmen. Een man belandt in het verpleeghuis, omdat zijn kinderen in de vakantie niet voor hem kunnen zorgen en dit blijkt uiteindelijk voor altijd te zijn. Door zijn dementie kan hij niet goed meer met zijn kinderen praten en hij zakt dan ook steeds meer weg van de wereld om hem heen,wat hem erg frustreerd. Ook draagt hij een groot familie geheim met zich mee ,waarvan hij niet weet of hij het wel wil vertellen. Prachtig boek, met veel inlevingsvermogen geschreven!