2 Amsterdamse vrienden, Antonie en Johan, houden zich in leven met boksen (Antonie is een veelbelovende bokser die alles wint) en scharrelen in de bekende buurten van Amsterdam, het verhaal speelt zich af rond de Olympische Spelen van 1928.
Antonie verliest dus zelden als er in het illegale bokscircuit een wedstrijd wordt geregeld tegen een onbekende bokser uit Rotterdam (Bep van Klaveren) besluiten Antonie en Johan dat deze wedstrijd verloren moet worden, ze zetten in tegen zichzelf en kunnen aldus flink geld opstrijken, maar ze hebben buiten de Slachter gerekend, als hij verhaal komt halen over hun verloren partij (die hij evengoed wel verloren zou hebben) wat hem flink geld heeft gekost maken ze pardoes deel uit van de penoze van Amsterdam.
Door de aangekondigde drooglegging beginnen ze aan een indrukwekkende opmars in het circuit.

Een prima boek dat Amsterdam ademt, als je Amsterdam een beetje kent dan loop je als het ware zelf mee in het verhaal, het is uitstekend schrijfwerk van deze nieuwe auteur van romans, hij heeft prima research gedaan voor het boek, en hoewel de drooglegging fictief is maken de feitelijke omstandigheden het tot een heel geloofwaardig verhaal, een prima boek!