Wat een boek, hoe te omschrijven? Een Franse soldaat die in 1919 als spion tegen de Duitsers ingezet wordt. Dat gaat enigszins gemakkelijk omdat hij aan geheugenverlies lijdt. Vervolgens in Duitsland wordt hij dubbelspion, iets dat alleen de lezer meekrijgt.
Magistraal vond ik hoe Rault van personages wisselt en gesprekken met Clemenceau, Lloyd George en Wilson invult alsof men er direct naast staat.
•
Kan vergeleken worden met Pierre Lemaitre, Laurent Binet en Jean Echenoz. Kortom: Vlaamse en Franse auteurs. Enig vergelijkingsmateriaal in NL?