Een spannend boek over een Engelse politie/recherche eenheid die een familie drama moet onderzoeken. De jacht op de vader en twee zoontjes begint. Naarmate het verhaal vordert nadert langzaam een ontknoping.

Een behoorlijk spannend boek alhoewel het eigenlijk vanaf het begin al vrij duidelijk is wie de dader van het geheel is. Toch weet de schrijver de lezer te boeien van begin tot eind. Verrassende wendingen van een klopjacht die uiteindelijk tot een eind komt.

Ik heb erg genoten van dit boek. Vanaf de eerste bladzijde kon ik het moeilijk wegleggen. De karakters boeien en elk persoon heeft naast zijn baan als rechercheur ook nog zo zijn eigen verhaal.
Het verhaal word levendig omschreven waardoor je het idee hebt dat je het voor je ziet.

Het is allemaal wel wat voorspelbaar en juist omdat dat zo was had ik het hele verhaal het idee van, het zit anders er komt nog wat , hij heeft het niet gedaan!
Maar dit alles stoort niet want het is een heerlijke spannende politie thriller die mij eigenlijk nieuwsgierig maakt naar de volgende.