Het vervolg op drie seconden van Anders en Roslund is een echte aanrader als je houd van boeken die je aan het denken zetten en echt ergens over gaan.

Piet Hoffman is in Colombia geïnfiltreerd in bij een groot drugskartel voor de amerikaanse regering, en met zijn tips rollen de crousetroepen de een na andere cocina (drugskeuken) op.
wanneer het dan toch mis gaat en dan ook echt goed mis gaat, dan word je meegenomen in een keihard verhaal over goed en fout.
Waarbij de good old Ewert Grens vanuit zweden wordt opgetrommeld om Piet Hoffman bij te staan.

De schrijvers zijn er goed in geslaagd om een boeiende thriller te schrijven, die maatschappelijk ook staat als een huis, soms zijn er wel momenten dat het iets over de top is, maar al bij al echt een aanrader.
Dit is zeker voor liefhebbers van dit duo, maar ook zeker voor liefhebbers van dit genre die nog niet bekend zijn met dit duo.