Ik vond het een mooi en origineel verhaal. Een beladen onderwerp maar toch zoveel humor erin. Ik had het in 1 dag uitgelezen. Het verhaal was ook herkenbaar voor mij.
Het verhaal gaat over een meisje Audrey die een angststoornis heeft en van haar familie een documentaire moet maken.
Ik vind dat Sophie Kinsella een prettige stijfstijl heeft wat makkelijk weg leest. Ik vond het leuk om de script stukjes in het boek te lezen. Dat had ik nog nooit eerder in een boek gezien.
Ik vind het alleen jammer dat je niet komt te weten wat er precies is gebeurt waardoor ze de angststoornis heeft gekregen.