Wat heeft 't Hart hier een voorbereidend werk aan gehad! De hele historie, b.v. van het vissersbestaan, maar ook het taalgebruik en het woordgebruik van de mensen in de achttiende eeuw. En extra knap om dat woordgebruik dan ook nog eens om te zetten in de dialogen. Dat geeft ook sfeertekening. Mooie liefdesgeschiedenis erdoorheen. Jammer, dat een hoop gebruikte woorden die tegenwoordig niet meer gebruikt worden nergens worden uitgelegd, zoals toch gebruikelijk is, b.v. in boeken die spelen in het joodse milieu.
Het boek boeide me tot tweederde ongeveer; daarna ging het wat herhalerig voelen, jammer.