Heerlijk om te lezen. Ander werk van deze 'pulpschrijver' (en dan
pulp in de positieve betekenis, als in Pulp Fiction, Quentin
Tarantino ... grandioos!) interesseert me minder. Maar dit boek is
echt super om te lezen. Zijn afkeer van de wereld, het ongeloof
over alles om hem heen en de nadrukkelijke wens om aan dit alles
niet mee te doen, worden op sublieme wijze tot uitdrukking
gebracht. Bovendien bij vlagen echt humoristisch, en een humor die
mij aanstaat. Zoals het moment waarop hij over zelfmoord nadenkt en
daar toch maar van afziet: te veel werk, te vermoeiend. Compacte en
vlijmscherpe proza van een schrijver met een afwijkend wereldbeeld.
Niet te optimistisch. Geen gelul over gevoelens. Een echte man.
Vijf sterren verdiend!