Het eerste deel van Corine Hartman,s serie Jessica Haider met zeer veel plezier gelezen! Wat een vaart wat een spanning geweldig! De rauwe emotie,s van Jessy slepen je mee en houden je vast tot aan het eind en dan wil je méér.
Ik vond het een zeer on-Nederlands boek in de meest positieve zin! Met dit boek kan Corine Hartman zich meten met top auteurs als Karin Slaughter Tess Gerritsen en Lisa Jackson
Het verhaal laat de donkere kanten van een politievrouw zien na de moord op haar zoon en alle rauwe emoties die dat met zich mee brengt en de zoektocht naar de moordenaar van haar zoon die niet altijd binnen de strakke lijnen van het politie apparaat past
Een super spannend en meeslepend boek die vanaf pagina 1 tot aan het einde in zijn gruwelijke greep houd!