Passiespel van Isa Maron schetst het leven van Olga; jong, getrouwd, kinderen, een baan en op zoek naar 'iets' wat haar leven meer opwinding zal geven. Zij besluit tot een rendez-vous met een man die ze via het internet heeft geselecteerd. Met hem beleeft ze het Spel van de Passie. Als haar vader overlijdt, neemt het verleden van Olga een steeds belangrijkere plaats in. Ze wil eraan ontkomen, ze gaat steeds meer afstand nemen van haar gezin, ze probeert steeds dichterbij haar eigen wensen te komen, haar verlangens, haar fantasieën. Olga lijkt vervreemd van zichzelf en ziet haar ontmoetingen met haar minnaar als redmiddel om haar leven onder controle te krijgen. Haar minnaar verkeert in de duistere wereld waar seks niet zonder gevaar is, waar vertrouwen de enige basis is. Te laat ondervindt Olga de gevolgen van deze fatale ontmoetingen. Passiespel; met recht een boek dat de titel 'erotische thriller' verdiendt.