Net als in deel 1 krijg je de verhaallijnen van verschillende personages te zien. Natuurlijk die van Ember & Garret, maar ook die van Riley en Kobalt (de drakenversie van Riley) en die van Dante.

Echt wauw dit boek heeft mij helemaal opeslokt. Ik kon het boek gewoon niet meer weg leggen. Ik wilde zo graag weten hoe het verder ging met Ember, Riley & Garret. Het boek begint al meteen heel spannend, maar het eindigt ook weer super spannend met echt een rot cliffhanger. Helaas moeten we nog wachten tot de zomer van 2016, want dan komt deel 3 uit van deze serie.

Net als deel 1 is dit boek een absolute aanrader! Dit boek moet je gewoon in de kast hebben staan, als is het alleen voor de cover. Net als bij deel 1 kan je de cover aaien, alleen deze huis van een draak is wat stugger. Je voelt het meteen, maar alsnog blijf je eraan aaien.