Het verhaal wordt beschouwend neergezet door Michael Griesbach en naar mijn mening zonder vooroordelen. Dat is bijzonder knap in dit geval.
De gang van zaken zoals ze in dit boek beschreven zijn kan in de Verenigde Staten plaatsvinden, maar gelukkig niet hier in Nederland. In Nederland hebben we geen jury die beïnvloed kan worden en het bewijsmateriaal wordt dusdanig veilig opgeborgen dat er niet mee gesjoemeld kan worden.
De plaatselijke politie heeft in Nederland maar een beperkte macht en invloed op de gemeenschap en dat moet ook zo blijven.
Plaatsen delict die onderzocht worden en waar niets gevonden wordt. Om daarna 'toevallig' wel bewijsmateriaal te vinden. Hoe ongeloofwaardig kan iets zijn, vraag je jezelf af?
'De onschuldige moordenaar' is geen thriller maar veel angstaanjagender omdat het in werkelijkheid gebeurd is.
Wat is de waarheid en zullen we dat ooit zeker weten?