Gescheiden Kamers, een roman uit 1989 van de in 1991 overleden auteur Pier Vittorio Tondelli. De roman beschrijft het leven van Leo, een schrijver, en zijn passie voor Thomas, een pas afgestudeerde musicus. Via Leo krijgen wij een indruk van het liefdesverhaal van deze twee mannen en van de manier waarop Leo na het overlijden van Thomas zijn rouw verwerkt. Een en ander speelt zich af in de late jaren tachtig in een maatschappij die steeds meer individualistischer wordt.
De roman wordt gekenmerkt door subliem taalgebruik en is opgedeeld in drie delen met in ieder deel een ander soort taalgebruik.
Liefde, dood, zoeken naar zichzelf en het verwerken van de rouw na de dood van Thomas wordt in prachtige zinnen beschreven. Het is alsof men in de ziel van Leo kan kijken.

Het is een relaas van twee mannen met tegenstrijdige behoeftes, de een heeft tijd nodig om alleen te zijn, de ander wil niet alleen zijn. Uiteindelijk leidt dit tot een driehoeksverhouding die wordt verstoord door de dood van Thomas.
Liefde, dood, volwassen worden worden op een bijzonder nauwkeurige manier beschreven, sommige gedeeltes lezen als een gedicht. Voor de een saai voor de ander
gewoon mooi.










Twee jonge mannen raken verliefd op elkaar, twee personen met afzonderlijke behoeftes. De een heeft behoefte om soms alleen te zijn, de ander daarentegen wil niet graag alleen wonen. Een en ander leidt uiteindelijk tot een driehoeksverhouding die verstoord wordt door de dood van Thomas.