Een boek met zwarte humor. De hp's hebben allemaal iets met elkaar te maken, de postbode, de slager, de dierenarts en hun vrouwen, de apotheker, het zielige meisje, de verliefde jongen. Stuk voor stuk hebben ze iets met de windmolens, al betekenen ze voor ieder van hen weer iets anders. Door de manier waarop de auteur hun levens beschrijft krijg je al het idee dat er iets vreselijks moet gaan gebeuren. Een onafwendbaar noodlot waar ieder op zijn of haar eigen manier naartoe gaat. Intrigerend verhaal dat je vasthoudt.