Als Robin op een dag een pakketje opent bezorgd dit haar de schik van haar leven. In het pakketje bevind zich namelijk een afgesneden vrouwenbeen haar baas privédetective Cormoran Strike is minder van zijn stuk gebracht maar wel meer op zijn hoede hij kan 4 mensen bedenken die tot zoiets in staat zouden zijn. De politie heeft al snel haar eigen verdachte en Strike en Robin besluiten zich op de andere drie te concentreren. Maar de dader laat dit niet op zich zitten.

Ik vond de schrijfstijl in dit deel weer heel erg aansloot bij de vorige delen dit deel zat weer vol met spanning en onverwachte wendingen hierdoor werd ik ook meteen weer helemaal het verhaal in gesleurd en was het zeer moeilijk om het boek even weg te leggen.

De personages werden ook nu weer zeer geloofwaardig beschreven. Maar vooral de hoofdpersonages kregen in dit deel nog net iets meer diepgang mee wat door mij zeker gewaardeerd werd.

Deze serie draag ik een zeer warm hart toe en ben wel eens benieuwd welke avonturen er voor Robin en Strike nog in het vooruitzicht liggen.

Ik geef dit boek 5 sterren.