Na het verwerken van de Onder valse vlag opgelopen teleurstelling en het mededelen aan alle mensen die mij wel eens een boek cadeau doen dat het geen Aspe meer mocht zijn ben ik door 13 opnieuw helemaal in de ban. Het leest vlot en gemakkelijk, er zit heel wat verhaal in en ondanks dat ik reeds behoorlijk wat tijd voor het einde door had 'wie en wat' vond ik het super aangenaam dit boek te lezen. Hopelijk gaat hij opnieuw in deze stijl verder of nog beter in een betere variant! Ik kijk al uit naar Tango waarmee ik bij deze mijn boycot opzeg!