Ik heb heel veel plezier gehad met het lezen van dit boek en het bevat zeker mooie levenslessen.

Het boek laat me niet denken aan een ander boek, ik heb nog nooit zoiets fantastisch gelezen! Dit verhaal heeft me diep geraakt en me aan het denken gezet. Het boek heeft me inspiratie gegeven die ik zeker ga gebruiken!

Ik wil iedereen aanraden om dit boek te lezen. Het is een boek die je gelezen Moet hebben, want geloof me als ik zeg dat je er door gaat nadenken.

Wilt u meer lezen? Zie mijn blog: https://nakitaslibrary.wordpress.com/2015/07/22/recensie-100-gelukkige-dagen-fausto-brizzi/