Zelfs als niet-Gentenaar heb ik fel genoten van deze Gentse thriller. Eerst wist ik niet goed wat ik van de speelse toon en de vreemde situaties moest vinden, maar naderhand werd het me duidelijk dat SMAK een soort ironische cover is van grote private-eyeromans. Vooral de ongewone humor en de woordspelingen maken dit boek voor mij een onverwachte verrasing. Niet alleen de titel, maar ook de ontknoping is een Smak in je gezicht. Ik had geen idee dat ook dit soort thrillers in Vlaanderen geschreven werd. Een uitzondering!!