Vrienden voor het leven is het derde deel in de vriendentrilogie.
Nadat Drie vrienden, een huis (en een klusjesman) vooral over Noor gaat, Daar heb je vrienden voor over Joost gaat, gaat dit deel vooral over Kiki.

Nadat de tentoonstelling van Jeff Koons eindelijk geopend is en de reacties, niet zo zijn als ze heeft verwacht, vliegt ze naar Amerika, doordat ze hier op een veiling een schilderij voor een amerikaanse zakenman wil kopen, en ze hiermee een Russische zakenman met Louche zaakjes tegen zich in het harnas werkt, omdat zij hem valse informatie geeft.
Krijgt ze deze Russische zakenman tegen haar, waardoor ze noodgedwongen Door Gijs en haar nieuwe huisgenoot politieman Lars in een afkickkliniek wordt gestopt.
Daarna krijgt het verhaal nog tal van andere invalshoeken, wat deze boeken juist leuk maakt, want er gebeurd gewoon een hoop, zo krijg je veel personages en humor voorgesteld.

Astrid Harrewijn is er in geslaagd om ook in dit boek de personages herkenbaar te maken, waar zij ook herkenbare dingen meemaken, zo zal iedereen die weleens op een baby heeft gepast herkennen hoe lastig dit eigenlijk is en hoe moeilijk je aan het doen om een kinderwagen uit te klappen etc., maar ook hoe leuk dit is.

Dit derde deel heeft heel veel humor en is gewoon een leuk boek, waarvan je hoopt dat Kiki net als Noor en Joost ook haar draai gaat vinden en gelukkig wordt, dit gun je haar al lezende gewoon, dat is ook een pluspunt van de schrijfster, het gaan houden van haar personages.