Op een verrassende manier heeft de schrijfster de psychologie(stromingen) verwikkeld in een verhaal. Een "zielenvorser" zet soms even het verhaal stil om de gedragingen/gevoelens van de hoofdpersonages in een breder daglicht te plaatsen. Tegelijkertijd is deze alwetende persoon een observator door de tijd heen, die meerder belangrijke figuren van de psychologie ontmoet. En hen zelfs met elkaar in contact laat komen. Ondertussen neemt de spanning in het verhaal toe, omdat de hoofdpersoon in een situatie is beland die mogelijk desastreuze gevolgen kan hebben.