Het boek "Het heksenkind" is een spannend en magisch verhaal dat zich situeert in de middeleeuwen. Het verhaal gaat over het meisje Leana die na de dood van haar grootmoeder wordt opgevangen door Juniper en daar een echte "doran" (=een kruidenvrouwtje) opleiding krijgt. Het verhaal leest gemakkelijk en vlot en je wordt helemaal in het verhaal gezogen. Je blijft in spanning tot het allerlaatste hoofdstuk. Het is ook een heel leerrijk boek: je krijgt een goed beeld van de Middeleeuwen: hoe het er toen aan toeging en hoe heksen in die tijd behandeld werden. Het is wel jammer dat er geen illustraties in dit boek stonden, dat zou het verhaal voor mij nog net dat extraatje gegeven hebben.
Ik vond het een superleuk boek en zou het iedereen die van geschiedenis en/of "heksen" houdt, aanraden! ❤❤❤