David Lurrie, een vijftiger, is een docent die een verhouding begint met een scholiere van 20, Melanie, het wordt een relatie van korte duur.
De relatie komt aan het licht en hij moet zich verantwoorden voor het schoolbestuur, gevolg: ontslag.
Hij ontvlucht zijn woonplaats en zoekt toevlucht bij zijn dochter Lucy die in een ander deel van Afrika woont.

Hij gaat een heel ander leven leiden, hij helpt zijn dochter op de boerderij en assisteert een vrouw die zich bekommert om  dieren, iets waar hij niets mee heeft, maar gaandeweg voelt hij zich toch steeds meer tot dieren aangetrokken.

Het leven lijkt voort te kabbelen, als zich een drietal gure mannen  bij de woning meldt, die uit zijn op de spullen van Lucy en David, die het rustige leven op zijn kop zetten.
Er vindt er een mishandeling van David en een verkrachting van Lucy plaats tijdens deze roofoverval, Lucy zwijgt echter over alles wat er heeft plaats gevonden.
Ze melden de misdaad bij de politieen alleen verzuimt Lucy de verkrachting te melden, tot onbegrip van haar vader.
Als David voldoende herstelt is gaat hij weer terug naar zijn woonplaats. om toch naar verloop van tijd weer terug te keren naar Lucy, waar hij er tot zijn ontzetting achter komt dat ze zwanger is geworden van 1 van de verkrachters, Lucy is echter niet gesteld op de hulp van haar pa.

Een prachtig geschreven boekje, waarin nogal wat gebeurt, de nadruk wordt gelegd op de zelfstandigheid van kinderen en de moeite van ouders om dit te accpteren, ook door de gemeenschap onacceptabele relaties komen aan bod, maar ook het niet accepteren van logische afwijzingen,  de desinteresse van de overheid in Afrika als het gaat om verkrachtingen en dat alles verpakt in een heerlijk boek van Coetzee, topboek die niet voor niets de Booker Prize ontving
Het is echt een heerlijk boek om te lezen een echte aanrader!