Voor thrillzone mocht ik het boek "Kortsluiting" van Christine Bols lezen, en dat heb ik met heel veel(lees-) plezier gedaan. Het betreft hier een boek genre thriller om "U" tegen te zeggen. Het verhaal kent een goed doordachte opbouwende spanning, waarbij de hoofdrolspeler zich steeds meer en meer in nesten werkt. Uiteindelijk zit hij dusdanig in zijn zelf geweven web gevangen waardoor hij een domino-effect van onheil over zich uitgeroepen heeft. Als lezer vindt je zelf geen rust vooraleer het boek uit is. De plot laat lang op zich wachten wat alleen maar de spanning ten goede komt. Het hele boek is ook nog eens doorweven met een soort humor die je niet vaak tegenkomt in thrillers. Het ontkracht zowaar soms de hevige spanning en geeft je de kans even naar adem te happen. De auteur is Vlaamse en dit boek is ook echt een duidelijk een typisch Vlaams verhaal. Vele plaatsen omschreven in het boek zijn van Belgische bodem, en soms worden ook typisch Vlaamse uitspraken gedaan.

Spanning :10 punten, omdat de manier waarop de hoofdpersoon zichzelf in een steeds nauwer web wringt geniaal gevonden is. Hij werkt zich voortdurend verder in nesten en roept een domino-effect van onheil over zich uit.
Plot : 6 punten, omdat de manier waarop me in vergelijking met de rest van het boek wat simpel lijkt.
Leesplezier :10 punten,
omdat de lezer zich blijft afvragen hoe hij een nieuwe situatie nu weer gaat aanpakken,
omdat er niet alleen spanning maar ook nog heel veel humor in verdoken zit,
omdat de hoofdpersoon wel heel realistisch tevoorschijn wordt getoverd
Schrijfstijl : 10 punten, omdat het boek ook nog eens humoristische kantjes heeft en je alles goed kan volgen
Originaliteit : 10 punten, omdat dit echt wel heel origineel gevonden is, in de huid van een sullig iemand kruipen die te dom is om te denken dat ie nooit gesnapt zal worden, en de ene na de andere foute beslissing neemt.
Psychologie : 10 punten, omdat het weven van een web én het kunnen omschrijven ervan niet minder verdient en je als lezer de hoofdpersoon soms zelfs uit het boek zou willen sleuren om hem eens goed dooreen te schudden.

Beoordeling : Dit boek geef ik volle 5 sterren.