Het verhaal van een moeder, wiens achtjarige zoon verdwijnt in het bos tijdens een wandeling. Indrukwekkend hoe beschreven wordt wat deze moeder meemaakt tijdens die periode. Hoe ze publiekelijk via de sociale media veroordeeld word, hoe eenzaam ze zich voelt en onbegrepen. Vooral als ze haar instinct volgt in plaats van dat ze doet wat wat de politie haar zegt te vertellen tijdens een televisie-optreden. Ook de impact die een vermissing van een kind heeft op de recherche die er alles aan doet om de jongen terug te vinden en hoe frustrerend het ook voor hen is.
Mooi voorgelezen door Sander de Heer en Hymke de Vries.