Dit debuut heb ik ter recensie mogen ontvangen van BLP (Better Life Publishers).
Het bestaat uit korte verhalen van 3 á 4 bladzijdes, uitstekend om vlak voor het slapen een stukje te lezen en met een glimlach in slaap vallen. Toch, toen ik eenmaal begonnen was, heb ik het niet eerder aan de kant gelegd dan toen hij uit was.
Zelfs onder het eten, las ik verder.
Het zijn vermakelijke verhalen, waar door je hardop mee lacht. Rico heeft de verhalen in een verhalende trend geschreven. Dit vond ik erg prettig lezen, ook de stukjes waar iets triest in gebeurd, wat eigenlijk ook grappig is, zijn meesterlijk opgetekend. Je voelt de emotie van de desbetreffende postbode, en dat eigenlijk de meesten postbodes leuke humor hebben en de leukste, verdrietigste, grappigste en soms doldrieste dingen mee maken!

'Hier is de post!' is geen dik boek, en daar is rekening mee gehouden met de prijs.
Misschien zou je dit boek snel voorbij lopen als je dit genre niet of weinig leest. Als je dat doet, dan mis je wat. Tussen de regels door spiekt ook wat geschiedenis van de Nederlandse post.
Elk verhaal begint ook met een bijpassende tekeningetje met daaronder de naam van de postbode van wie het verhaal is, waar en hoelang ze al postbode/bezorger zijn.
Het zijn 50 verhalen, het hadden er een stuk meer mogen zijn, het las zo vlot weg!
Door een duidelijke inhoudt kan je makkelijk terug vinden waar je bent gebleven.

De omslag van het boek vind ik zeer toepasselijk bij het boek.

Als jij postbode bent van PostNL kunt je via BLP dit heerlijke boek bestellen met korting!

Heb je nog nooit gehoord van BLP? Dat kan! Ze bestaan pas sinds 2014! Op hun website is het onderstaande te lezen.

Better Life Publishers – anno 2014 – geeft boeken uit die de wereld mooier maken. Boeken vol inspirerende verhalen over mensen, boeken met levenswijsheden en zelfreflectie, boeken die nopen tot bezinning en contemplatie.

Het boek 'Hier komt de post!' nodigt past daar precies in en dat nodigt uit om de andere boeken nader te bekijken.

Pluspunten:
* Grappig
* Vlot lezend
* Korte verhalen

Minpunten:
*Het boek had dikker mogen zijn.
*

Origineel geschreven door Anja de Rijk op 05-02-2015
Deze recensie mag niet zomaar overgenomen worden. Geef een berichtje!