In 'En dan nu het goede nieuws' vind je 12 verhalen van mensen die iets positiefs voor de wereld doen.
Van een 14 jarig meisje die een bijspijkerschool start om andere kinderen bijles te geven, tot aan een Nederlands-Turkse jongen die biculturele jongeren in contact brengt met eenzame ouderen in Leiden.
Van Ouders van een verongelukte zoon die de doodrijder in hun hart sluiten en een visser die helpt de Noordzee op te ruimen.
Alle 12 verhalen laten zien dat er mensen bestaan die een positieve invloed hebben op de wereld.
Je leest hartverwarmende verhalen van mensen die vaak door omstandigheden aan iets unieks zijn begonnen.
Het verhaal wat mij het meest aansprak was het verhaal over Jeanne Diele-Staal die zelf een dochter was van een NSB-er en daar als kind na de oorlog op aangekeken werd, nu geeft ze lezingen om dit onder de aandacht te brengen in de hoop dat kinderen uit het IS kalifaat dit bespaard wordt... zij wil laten zien dat er in ons land wel plaats is voor kinderen van 'foute' ouders.. die kinderen kunnen hier immers niets aan doen.
Aan het einde van het boek geven de auteurs zelf nog tips hoe jij ook iets voor een ander kan gaan betekenen.
Echt een fijn boek met positieve verhalen die je doen geloven dat de wereld nog niet zo slecht is.
Als je toen bent aan iets positiefs is dit zeker een aanrader.