“Als iemand geprobeerd heeft in je papieren te snuffelen, wie kan dat dan geweest zijn?”

Toni Coppers een heerlijke schrijver, een goede schrijver met een nieuw boek en dat is genieten. Wanneer ik begin In de Naam van de Vader, voelt het als thuis komen. Weer een ontmoeting met Liese Meerhout . En het mooie is dat schrijver Toni Coppers consequent is, hoe mooi weer dat gegeven ” keek ze op het oude horloge dat ze van haar vader had geërfd” In alle boeken die ik eerder van Coppers heb gelezen komt dit wel een keer terug, het raakt me zo`n klein zinnetje.

Ook dit verhaal is weer pakkend, het onderwerp is aangrijpend de zelfmoord van Isaura de Mey en de moord op Luc Michiels zouden ze iets met elkaar te maken hebben en het hoe en waarom houd je geboeid. Wanneer je eenmaal een boek van Coppers hebt opgepakt zou je het roerend met me eens zijn, eens een Coppers altijd een Coppers. Wanneer een boek uitkomt wil je deze gewoon lezen, je wilt weten hoe de karakters zich verder ontwikkelen. Coppers schrijft op zo`n pakkende overtuigende manier dat je de karakters bijna als familie gaat beschouwen.

Ook in, In naam van de Vader, ontwikkelt Liese Meerhout zich weer verder en de andere karakters van het team waar Liese commissaris is maken weer een nieuwe fase door, als vaste lezer groei je mee met de karakters. Gelukkig zijn voor de beginners de boeken heel goed los te lezen, je hoeft niet persé alle boeken achterelkaar te lezen. Maar zoals ik al eerder melde je wordt vanzelf fan en wilt ze dan allemaal lezen. Ook in dit boek van Coppers wordt er weel heel geleidelijk naar de plot gewerkt, gedegen speurwerk door het team van Liese en Michel maken dit boek tot een Mustreads. Meerdere malen word je door Coppers op het verkeerde been gezet en laat hij je twijfelen. Aan het einde neemt “In de Naam van de Vader” een wending die je als Coppers liefhebber laat schrikken. Dit beneemt je echt even de adem.

Kortom het is weer een Mustread, deze Vlaamse schrijver staat heel hoog in mijn favoriete lijstje. En er zal heel wat moeten gebeuren wil hij daar uit verdwijnen.
Zo`n heerlijke schrijfstijl, heerlijke karakters, plotwendingen en opgebouwde spanning je zou het gewoon eens moeten proberen!!

• Plot 5 ****
• Schrijfstijl 5 *****
• Leesplezier 5 *****
• Psychologie 4 ****
• Spanning 4 ****

Eindoordeel; 4 ½ ster voor deze heerlijke thriller van Vlaamse bodem.
Lieve Leesgroet Moon