Ik vond het op zich een boeiend, vlot geschreven boek, de schrijfstijl is pakkend en maakte me nieuwsgierig naar het verdere verloop van het verhaal, een page turner dus! Ook het thema sprak mij aan, met name de emoties hier omtrent werden door de schrijfster goed uitgewerkt. Wel vond ik de plot een beetje vergezocht en erg toevallig allemaal .Ook het einde vond ik een beetje flauw en voorspelbaar.. Ik was er wel op voorbereid, ik heb nl.hiervoor van dezelfde schrijfster " ik zie jou " gelezen en daar was ook een dergelijk slot. Maar zeker veel leesplezier gehad en wilde het (snel!) uitlezen! Ook ga ik op zoek naar andere titels van deze schrijfster.