Op de voorkant staat roman, al lezende denk je regelmatig "eigenlijk is dit echt een literaire thriller" Wat een mooi, ontzettend mooi boek en verhaal maar een van topklasse! Het verhaal ontspint zich als in een soort film: een jonge Duitser in het Parijs van de 2e wereldoorlog, geen nazi, eigenlijk een hele gewone jongen die niets liever wil dan gewoon rondlopen, opgaan in de massa en hekel heeft aan zich zo bloot te geven als een Duitser. Heel herkenbaar, en invoelbaar, dat maakt de kracht van dit boek zo mooi.
Hij wordt verliefd op een vrouw die in het verzet zit en hem gebruikt. Het is een mooi uitgewerkt thema van: Hoe gebruik je mensen door middel van ogenschijnlijke liefde. Meesterlijke zinsopbouw, woordkeuzes.
Ik heb het boek echt in een adem uitgelezen, en hoop dat er heel veel meer komt van deze schrijver.