Ik dacht gaan we echt terug naar begin van het verhaal terug naar het eerste boek? Nee ,dus! Wat een strijd de titel spreekt voor zich. We hebben weer wat nieuwe informatie gekregen over een aantal personen. Zodat we ook deze beter leren kennen, ook van Ember zijn we weer wat meer te weten gekomen. Er bloeit iets moois tussen twee (personen- draken /draak- persoon) Het boek is heel duidelijk geschreven, leesbaar voor iedereen Spanning stijgt hij erg naar het einde toe.
http://infoboeken.blogspot.be/2015/11/julie-kagawa.html