Ben maar een gewone jongen. Wist allang dat het in de katholieke kerk stonk en nog geen klein beetje. Ben gans mijn leven al op zoek naar de waarheid, niks dan de waarheid, zo helpe mij God (maar naar welke God moet ik nou zoeken). Naar waar gaan wij, is niet de vraag, maar wel van waar komen wij. Heb al ontzettend veel boeken gelezen (atlantis; kosmonauten; halfgoden; paring met aardse vrouwen......). Heeft dit boek me nou geholpen: nou ja zeker: heb het niet gelezen voor de spanning en de ontsnappingsverhalen (oh ja het boek moet toch volgeraken), maar wel voor de inhoud: jongens (en vrouwen, natuurlijk vrouwen V): wat een inhoud: waar ik al jaren naar zoek, allemaal in één boek; opzoeken op internet, alles maar dan ook veel meer dan gedacht; alles op een presenteerblaadje, zomaar als kerstcadeau. Weet ik nu meer over het ontstaan van de mens: misschien niet, neen. Het leert me alleen over het mensenras: het ongelooflijk SCHIJNheilige van de godsdiensten, alleen verkregen met bloed en tranen, en dit alleen ter (h)eer en glorie van machtswellustelingen en kinderver.....
En nu de kerk maar op de tanden bijten. Zoals Nostradamus zeide; deze paus is de voorlaatste paus.....en dan is het gedaannnnnnnnn.
Nou, wij hopen met hem mede....