Dit boek had ik op social media volop voorbij zien komen en door de beoordelingen van anderen was ik zeer benieuwd naar dit boek.
in het begin van het boek ben je wel even net zo verward als cavia zelf, misschien zelfs nog meer.
maar toch wil je perse weten hoe het verder gaat met cavia, ik kon het boek dan ook moeilijk weg leggen.
cavia kon mij snachts zelfs wakker houden.
dit boek is een van mijn favoriete boeken en dit boek blijft dan ook lekker bij mij.
ik heb dit boek ook zeker aangeraden bij vrienden en op social media.