Holly Ringland schrijft met haar debuut een mooie roman over het leven van Alice Hart.

Een verhaal in de bloemensfeer ieder hoofdstuk verteld iets over een speciale Australische bloem.
Alice's leven is gecompliceerd door de geschiedenis van haar familie, haar eerste levensjaren afgezonderd met haar vader en moeder. Daarna leven op een bloemenkwekerij, een Australisch natuurpark en de terugkeer naar haar roots.
Overal beleeft ze mooie en verdrietige momenten. Alles duidelijk beschreven, zodat je de sfeer proeft.

Waarom dan toch 4*, dit omdat ik het verhaal af en toe iets te langdradig vond worden.
De uitvoering van het boek is prachtig, de kaft vrolijk vol met verschillende bloemen. Alle hoofdstukken vernoemt naar een bloem

Het verhaal is gebaseerd op vele buitenlandse sprookjes oa. Filipijnse- Indianse- Bulgaarse etc.

Holly heeft zelf in Australië gewoond en is opgegroeid aan de Butchulla tussen de suikerrietvelden.