Eindelijk een thriller die het in zich heeft om het succes
van Stieg Larsson te kunnen evenaren.

Deze thriller is heel goed geschreven en de personages zijn
levensechte mensen. Het verhaal wordt goed opgebouwd en ik
vond het moeilijk om het boek af en toe weg te leggen.
De boeken van Stieg vond ik wel eens saaiere gedeeltes hebben.
Bij "Wat verborgen is" van het duo Hjorth Rosenfeldt had ik dit
totaal niet. Dit boek met 474 bladzijdes had van mij zelfs nog
wel dikker mogen zijn. Ik hoop daarom ook dat hun 2e boek gauw
in de winkels ligt.

"Wat verborgen is" een verslavend goede thriller.