Het verhaal zit goed in elkaar en de karakters worden steeds meer uitgewerkt. Het is ook fijn om de boeken in de juiste volgorde te lezen.
Dit verhaal gaat over een advocaat waarvan de vrouw en dochter zijn vermoord. Maeve en haar meerdere Dervent krijgen de zaak en al gauw wordt het duidelijk dat het om familiezaken gaat...maar hoe het allemaal in elkaar steekt, blijkt pas aan het einde van het boek. Daarnaast spelen er nog een paar zaken die door de hele serie lopen.
Het is zo geschreven dat je je helemaal verliest in het verhaal, vlot en helder. Vooral de onderlinge verhoudingen van de karakters maakt het boek fijn om te lezen. Ikzou het een 'vrouwen' thriller noemen.