De karakters worden nog verder uitgediept. Ze brengen geheimen met zich mee wat de andere boeken 'De Schaduw van de Wind' en het 'Spel van de Engel' nog meer verbindt en uitnodigt om nog eens terug te lezen. Ik kan niet wachten op het vierde deel. In de boeken word je helemaal meegenomen naar het Barcelona van begin 1900 tot vele jaren later in de 20e eeuw. Dit in beginsel met name tegen de achtergrond van de Spaanse Burgeroorlog.

Voor mij een echte pageturner en een eind dat uitnodigt om deel 4 rondom het Kerkhof der Vergeten Boeken te gaan lezen. Ik krijg steeds de neiging bij het lezen van deze boeken om een ticket naar Barcelona te boeken. Mijn favoriete reeks!