Hoe generaal onze secretaris ook is, hij is bang van haar (Willems moeder). 5 sterren

Frans Laarmans vertelt een verhaal over Willem, die in den oorlog werd opgeroepen; Willems moeder, gewoon “moeder” genoemd; Bertha, de achtergelaten zwangere vrouw en over Willems zoon: Alfred.
Het verhaal start als Willem zijn “geldophaal”-toer van de familie doet, hij moet vertrekken omdat hij opgeroepen werd tijdens de eerste wereldoorlog.
Lange tijd verneemt de familie niets over hem, tot ze horen dat hij in Soltau zit opgesloten. Er kunnen pakketten verzonden worden naar de gevangenen en Moeder verzamelt via familie en kennissen overal spullen, die ze in haar naam aan haar zoon verzendt, via de contactpersoon Fritz.

Bertha, de achtergelaten vriendin bevalt van een zoon en zoals een goede moeder betaamt, twijfelt Moeder aan het vaderschap van Willem. Frans vindt dat hij het moet opnemen voor Bertha, al doet hij dit niet met de volle 100% zin, eerder uit een soort wroeging.

Op een dag beweren 2 zogenaamde vriend-soldaten van Willem dat hij stierf aan de griep, zo geven ze zijn kampnummer en enkele van zijn bezittingen terug. Ze worden door Moeder uiteindelijk toch geloofd.

Dan blijkt dat Willem eerst ergens ten velde strandde bij een gezonde boerin, het was ook duidelijk dat hij niet direct het plan had terug te komen. Ieder denkt er een beetje het zijne over.
En dan blijkt Willem te zijn overleden, niet op een echt heldhaftige wijze, maar aan de griep.

Moeder zoekt overal en via elk mogelijk kanaal geld bij elkaar om een graf en een deftige begrafenis te regelen.

En wat moeder al een tijdje opstreek, de militie wordt vanaf nu dus pensioen…..

Bertha en Alfredje leefden hun leven, zonder Willem en met een nieuwe, geschikte echtgenoot en vervangvader.

Moeder strijkt al het geld op en als troost koopt ze zich het een en ander, maar dan is er een probleem,

Alfredje draagt een andere naam en gaat op onderzoek ….

De gevolgen zijn niet licht, maar ook hier draagt de familie zonder morren de gevolgen zoals een familie dat nu eenmaal doet ...