De behandeling gaat verder met het verhaal waar het Programma gestopt is. Je zit er meteen weer lekker in en het verhaal word steeds spannender en duidelijker. Al moet ik zeggen dat ik het eerste deel toch wel iets beter vond. Het einde had voor mij wel iets langer gemogen, iets uitgebreider. Toch is dit zeker een goed vervolg. Het bonus verhaal (hoe het verder gaat het Michael Realm) vind ik zeker een goede toevoeging aan het boek.
Erg benieuwd naar deel 3 ( al speelt dat deel zich af vóór deel 1 en gaat dit over iemand anders).