De eerste keer dat ik twee boeken na elkaar lees van dezelfde auteur! Het eerste deel uit deze trilogie was zeer goed en dit is indien mogelijk nog beter!
Het verhaal gaat verder met de bekende personages en je komt een stuk meer te weten over de mysterieuze Salander. Haar eerdere geschiedenis en afkomst die ze zo angstvallig verborgen probeert de houden, komt door omstandigheden in de media doordat ze verdacht wordt van een driedubbele moord.
Salander heeft nog steeds geen vertrouwen in welke officiële instantie dan ook en gaat zelf op onderzoek uit. En dan breekt de hel los...
Formidabel verhaal en alweer een aanrader!