Drik is psychotherapeut van beroep. Tijdens het ziekbed van zijn vrouw Hannah is hij erg gesteund door zijn zus Suzan , zwager Peter en nichtje Roos. Hannah en Drik hebben geen kinderen en hadden mede hierdoor een sterke band op gebouwd met Roos. Na het overlijden van Hannah pakt Suzan weer haar werk op als anesthesist. Suzan worsteld met onzekerheden in haar rol als moeder,dochter en zus. In haar werk voelt ze zich sterk. Ze vindt het fascinerend om mensen voor te bereiden op een operatie , te verdoven en oefent haar taak zorgvuldig uit. Peter vraagt Drik om een leerterapie op te starten met Allard Schuurman, psychotherapeut in opleiding. Allard heeft moeite om zijn werk uit te voeren, wanneer hij op een afdeling werkt waar gewerkt wordt met electrotherapie wil hij afstand nemen. Hij maakt verandering in zijn studiekeuze en komt steeds dichter bij de hoofdpersonen in het verhaal. In het verhaal staat ook de broer/zus relatie tussen Suzan en Drik centraal. Na het plotselinge overlijden van hun moeder worden ze koud opgevoed door de tweelingzus van hun vader, Leila. Het boek is makkelijk te lezen en neemt je mee in de werkprocessen in het ziekenhuis. Gedetailleerd worden operaties omschreven en maak je kennis met de hierarchie in het ziekenhuis. Ook komt het vakgebied psychotherapie aan bod tijdens de sessies die Drik heeft met Allard. Het boek is geschreven uit het perspectief van Drik en Suzan deze lopen goed in elkaar over. Enige interesse voor anethesie of psychotherapie is gewenst om je in het verhaal mee te laten leven. Plotselinge wendingen zorgen voor spanning.