Trudy maakt een studie van duitse vrouwen in de oorlog en bereidt een aantal interviews voor, maar komt toch onmiskenbaar uit bij haar eigen moeder Anna Schlemmer,zodat er toevalligerwijs een paar lijnen bij elkaar komen en zij ook het werkelijke verhaal van haar eigen leven ontdekt.

Ik vond het beste boek wat ik in mijn vakantie heb gelezen, een prachtige opbouw, genoeg leed van de oorlog er in verwerkt met name van de kant van de duitse mensen die omgang hadden met joden, ook die mensen werden aangepakt door Hitler en de zijnen.

Gewoon top.