Samen met Poe kan Lovecraft wel worden beschouwd als een der grondlegger van de mysterie en horror. De Necronomicon is een verzameling van zijn beste 'vreemde' (weird) verhalen. De bundel bevat vele juweeltjes waarin de spanning langzaam maar o zo zeker wordt opgebouwd.

Niet te vergelijken met de hedendaagse horror verhalen waar het bloed bijkans het boek uitloopt of andere gruwelijkheden tot in detail worden beschreven. Lovecracft laat nog heel veel aan de eigen fantasie over. En dat kan behoorlijk veel angstaanjagender zijn dat woorden op papier.

Een aanrader voor eenieder die dit genre is toegewijd.