Ik vind het heerlijk om boeken te lezen die in verschillende tijden spelen. Zo ook dit boek van Lucinda Riley.


Julia heeft een verschrikkelijke tijd achter de rug en woont tijdelijk in de omgeving waar ze opgroeide. Daar bezoekt ze het huis waar haar opa vroeger werkte en woonde. Ze ontmoet de huidige bezitter en komt in het bezit van een oud dagboek uit de tijd van haar opa. Julia raakt geintregeerd en gaat op onderzoek uit.


Ook speelt het boek in de tijd van de 2e wereld oorlog. Harry, de zoon van de toenmalie bezitter van het landgoed landt tijdens de oorlog in Azie. Wat hem daar allemaal overkomt is van invloed op zijn verdere leven.


Zal Julia haar familiegeschiedenis kunnen ontrafelen? Wat zijn de consquenties voor haar, haar familie en ook de huidige eigenaar van het landgoed.


Een mooi, meeslepend boek dat je terug neemt naar een tijd voor de onze en naar een land waar ik ooit was maar geen idee heb hoe het er vroeger was.