Geweldig geschreven. Een belangrijk tijdsdocument. Het boek gaat
over Odran Yates, een Ierse jongen die naar het seminarie gaat om
opgeleid te worden tot priester. Veertig jaar later staat zijn
vertrouwen in de kerk onder grote druk door de vele onthullingen
over misbruik. Een verhaal van binnenuit met het klassieke en
beladen dilemma: heb ik het echt niet geweten of wilde ik het niet
zien? Met name de laatste passage is bijzonder indrukwekkend en vat
met rake woorden samen waar het in essentie om gaat. Vijf sterren.