Ik heb dit boek reeds 2 maal gelezen. De eerste keer 3 jaar geleden en nu recent opnieuw. Voor mij is dit boek echt het 'neusje van de zalm '. Het is een waar fenomeen en voor mij althans het beste boek dat ik ooit heb gelezen. Dit wil ik motiveren met volgende: Het boek is op een vlotte, verstaanbare wijze geschreven. Vele andere boeken? denken we maar aan In De Naam Van De Roos, van Umberto Eco is een aartsmoeilijk boek om het helemaal te lezen. Doch heb ik het gedaan. Ook vele andere boeken denken we bevoorbeeld aan onze meest beroemde schrijver in België met name Hugo Claus met zijn boek Het verdriet van België, is voor mij althans de moeite niet waard om het helemaal te lezen. Ik vind dit boek eerder doodsaai. Toch wordt Hugo Claus overal 'bewierrookt' voor mij is hij eerder een 'mediafiguur die gehypt' wordt door de zogenaamde intelligensia. De Da Vinci code is veel meer dan een triller. Nee, het opent vele perspectieven. Denken we maar aan het volgende de feiten die worden weergegeven over het Christendom, de Tempeliers, De Mona Lisa, het Opus Dei, de speculaties over het schilderij van het laatste avondmaal etc. Dit alles zorgt ervoor dat er inderdaad veel beroering ontstaat. Want inderdaad het 'Opus Dei', de 'Tempeliers', het 'Vaticaan' schrikken ervan wat er over hen beweerd wordt. Dit boek maakt zoveel ophef, dat tevens vele andere ervan profiteren om rescencies te schrijven, een CD-rom, de film etc, ook het beschuldigen van plagiaat is 'ridicuul'. M.a.w. vele andere proberen zelf munt te slaan uit dit boek. Ook het Louvre museum te Parijs lokt veel meer museumtoeristen dan voorheen. Trouwens dankzij dit succes van het boek geeft het Louvre museum de regisseur Ron Howard de kans gegeven om in het Louvre te filmen. De Westminster Abbey mag er niet gefilmd worden, misschien begrijpelijk. Tot slot wil ik nog meedelen, dat dit boek je de kans heeft om je verder te verdiepen in allerlei gegevens die in het boek zeer gedetailleerd zijn weergegeven. Aan ieder de keus als hij dit wenst te doen. Ik doe het in elk geval!
M.a.w. dus is dit boek voor mij een 'fenomeen', een absolute aanrader voor iedere lezer.