Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/truth-or-dance/

Hoofdpersoon is India, het boek wordt vanuit haar perspectief in de ik vorm geschreven. Samen met haar vriendinnen Lisa, Nicky en Zoë zit ze in het laatste jaar van het Ballet Academie in Den Haag. Ze vormen een hechte vriendengroep. Ongevraagd worden ze alle vier aan een groepschat toegevoegd: Truth or Dance, en daarmee kunnen ze kans maken op de hoofdrol in de eindvoorstelling.

Nu kun je van alles spuien, over het feit dat de vier dames zo dom zijn om in te gaan op het appje. Alles voor voor de hoofdrol! Tja dom? Egoïstisch? Misschien in onze leken-ogen. Om topsporter te zijn moet je egoïstisch zijn! Wel strekt het tot hun eer dat ze meer en meer gaan twijfelen aan het feit of het allemaal de moeite waard is.

Ik zucht. Een hoofdrol of een schoon geweten?
Wanneer ik zenuwachtig begin te worden van de afwachtende blikken van mijn vriendinnen zeg ik: Oké, we houden onze mond.

Ook worden er een aantal maatschappelijke problemen in dit verhaal aangekaart. Dat je niet alles klakkeloos moet accepteren wat er op je telefoon verschijnt en vooral niet te vergeten: discriminatie.

Conclusie

Met Truth or Dance flikt Chinouk Thijssen het weer! In het eerste hoofdstuk trekt ze je het verhaal in en laat je niet meer los! Helaas speelt het proloog drie jaar later, en de rest van het verhaal drie jaar eerder Je blijft vol vragen achter. Bedankt hoor Chinouk.
Daarnaast heb ik de plotwist niet aan zien komen, als ik soms al dacht dat ik wist hoe het in elkaar zat, wel even later bleek dat dus niet zo te zijn!

Als je het boek weglegt blijf je achter met veel onbeantwoorde vragen achter en wil je meteen door naar Truth or Dance deel 2 welke (pas) in juni verschijnt.