Weer een prachtig van Toortelboomboek. Kort en bondig, krachtig.
Twee inmiddels volwassen vrienden met ieder een eigen en bijzondere achtergrond. De mannen hebben wel contact gehouden en leiden elk hun leven. Een computerinformatie technicus en een bioloog. De een wil een gezin stichten, wat niet lukt, de ander sticht een gezin en krijgt een zoon met een defect en accepteert dat niet. Zijn vriend is de peetoom van het kind en is met het kind begaan.
Darwin en zijn natuurwetten, de sterkste overleeft de zwakkere, afkomst is daarbij van belang, zowel bij diersoorten als de mensensoort. Hierover verschillen de vrienden van opvatting.
Van Toortelboom werkt ook dit gegeven rustig vertellend uit met de bekende stijl van het op een natuurlijke manier invoegen van de scherpte van het maken van rauwe keuzes met alle consequenties van dien.
Ook dit van Toortelboomboek leest als een trein en wil niet eerder weggelegd worden dan wanneer de laatste bladzijde is uitgelezen.