Walter Dabney is een liefhebbende echtgenoot hij lijd bovendien ook nog eens een zeer succesvol bedrijf kortom hij lijd en leven waar andere jaloers op zouden zijn. Maar toch is het deze man die bij het FBI hoofdkantoor een lerares doodschiet om daarna de kogel op zichzelf te leggen. Een van de getuigen van dit drama is FBI agent Amos Decker, de man die alles onthoud. Hij voelt aan dat er iets niet helemaal klopt en weet het team waarmee hij werkt ervan te overtuigen om de aak te onderzoeken. Maar daarmee plaats hij ze recht in een gevaarlijke vuurlinie.

Dit boek leest ook nu weer spannend weg hij zit nu ook weer vol met onverwachte plotwendingen en samen met de bekende vlotte schrijfstijl van Baldacci is dit verhaal er eentje die gerand staat voor uren spannend leesplezier.

De personages kwamen nu ook weer zeer herkenbaar in het verhaal over al merkte ik wel dat dit verhaal zich niet zo zeer op de diepgang van de personages richten wat voor mij zelf zeker geen al te groot probleem vormde om alsnog van dit boek zeer te genieten.

Baldacci flikt het hem weer om me helemaal in te pakken met zijn personage Amos Decker. Ik zit zeker in spanning te wachten om meer boeken met dit personage te kunnen verslinden.

Ik geef dit geweldige boek 5 sterren.