Allereerst wil ik benoemen wat een prachtige kaft dit boek heeft ! De enveloppe glimt ontzettend mooi. Heeft een echt 3d effect zo, alsof je hem eruit kan pakken ! Chapeau !

Charlie en Grace waren beste vriendinnen. Zij hebben samen wat herinneringen in een doos gedaan en die begraven. Met de belofte dat als de doos al ooit boven de aarde komt, dat zij deze samen zullen opgraven. "Pinky-swear".

Echter komt Grace onverwacht te overlijden en komt Charlie hier nooit overheen. Dan denkt zij aan die doos en die mysterieuze roze enveloppe die zij erin heeft zien liggen waarvan zij zeker weet dat die er niet in lag toen zij samen de doos sloten. Charlie besluit deze op te graven.

"Ik heb iets vreselijks gedaan, Grace. Ik hoop dat je me kunt vergeven"

Het boek leest in een razend tempo. Ik wilde continue maar antwoorden hebben. Ik moest weten wat er gebeurde en waarom ! Het koken moest maar wachten, mijn boek moest uit ! En ik heb er van genoten ! Kijk uit naar het tweede boek van deze schrijfster..