Rosie arriveert drijfnat in de woning van haar nieuwe werkgever in New York. De vrouw des huizes kan dat moeilijk accepteren: ze is eraan gehecht dat alles verloopt volgens haar strikte ideeën van orde en netheid. Precies die starheid, die iedereen in huis in verzet brengt en tot wanhoop drijft, maakt, dat Rosie troost moet bieden aan alle mannen in dit kille huis. Haar positiviteit helpt zowel de echtgenoot, de zoon, die als een klein kind wordt behandeld, de kleinzoons, voor wie Rosie eigenlijk in dienst is genomen als kindermeisje. De activiteiten die ze met hen uitvoert zijn hier en daar hilarisch, maar ontroeren bijna even vaak.
De Poolse huishoudster, die alles weet en ziet, sluit vriendschap met Rosie.
Toch kan alle positiviteit niet verhinderen, dat Rosie zich behoorlijk in de nesten werkt.
Hoe zal ze zich daaruit redden?