Herinnering aan de liefde Linda Olsson;

Aangrijpende roman over een vrouw; Marianne (50), ze woont alleen aan het strand in Nieuw-Zeeland in de omgeving van Kawhia, ze omringt zich met kunst, wandelingen, muziek en overpeinzingen aan haar verleden in Stockholm&Londen.

Met haar pianospel van o.a. Mad Rush van Philip Glass probeert ze een jong kind (Ika) uit zijn isolement te halen.
Het is een moeizaam proces, met eindeloos geduld en respect creëert ze een kwetsbare band met het kind, ze accepteert dat er tegelijkertijd herinneringen aan haar vroegere leven zichtbaar worden, het is een diep treurige geschiedenis maar de helende klanken van Bill Evans Peace Piece zijn altijd bij haar gebleven.

Met het zien wat de natuur hun te bieden heeft, ervan te genieten, te houden van het zand onder hun voeten, het geluid van de windgong, schelpen te zoeken en samen te werken aan het project wat Ike heeft uitgedacht ontstaat er harmonie, er is hoop op een gelukkige toekomst
Een ontroerend, sfeervol en subtiel geschreven verhaal.