Ik heb de Engelstalige uitgave gelezen; de vertaling komt binnenkort uit. Een cruiseship van een "low cost " maatschappij verliest elk contact met de buitenwereld. De stroom valt uit en de bemanning en passagiers zijn op zichzelf aangewezen, met alle gevolgen van dien. Bovendien bevindt zich ook nog een moordenaar aan boord en verzorgt een medium het "dagelijks entertainment". Het heeft zeker 100 bladzijdes geduurd, voordat ik een beetje in het verhaal zat. Dit komt ongetwijfeld ook, doordat ik het eerste deel "Drie" (nog) niet gelezen heb; het grote aantal personages is daar echter ook debet aan. Het idee van een verdwenen cruiseschip, met een moordenaar aan boord en een "medium" zijn ingrediënten voor een spannend verhaal. Dat is het dan ook, met de nodige plotwendingen en een de spookachtige sfeer zet Sarah Lotz een intigrerende thriller neer. Alhoewel ik geen echte liefhebber van het "Stephan-King-genre" ben, heeft het boek me wel getriggerd en wil ik "Drie" ook lezen. En natuurlijk het vervolg op "Dag Vier"??..
Ik raad wel aan eerst "Drie" te lezen, aangezien er vaker naar verwezen wordt.