Echt een goed boek. Karakters zijn goed, je ziet de mensen voor je, daar houd ik van. Boek lijkt in zijn beschrijving van zo'n familie en haar lotgevallen een beetje op De Correcties van Franzen. De Correcties gaat misschien wat dieper. In tijden van ongehoorzaamheid behandelt heel herkenbare thema's: mensen die, ondanks de liefde, elkaar gebruiken - geheimhouding - codes in in een familie - hoe kom je op eigen benen te staan? Ik heb het in een adem uitgelezen oja en humor! ook niet onbelangrijk