December 2001. Boekje in één uur gelezen. Zeer goed boek.
Wie de schoen past trekke 'm aan.
Voelde me soms aangesproken en dus kortzichtig, dom en oppervlakkig....
Ja. Leuk mooi boekje.
Van deze schrijver ook nog 3 andere boeken gelezen;
Een buitenaardse kerkbezoeker= Lekker en leuk boek, hilarisch en grappig.
Het gewijde dagboek EN Het tweede gewijde dagboek. Erg leuke boeken,
met humor en vermakelijk. En ik was toen, 2001,best wek 'zoekende' naar het begrip / geloof in God....Ja, grappige leuke boeken alhoewel je het gedoseerd moet lezen want anders wordt het soms iets overdreven.