Eindelijk is er een overzichtelijke jaarplanner voor het schrijven van je boek. Want dat een boek schrijven een groot project is, dat wisten we al. Zeker als je het voor het eerst doet en je kunt je niet permitteren om hier fulltime op te focussen. Dan kan een boek schrijven een meerjarenplan worden. Schrijftijd plannen in je gewone agenda werkt niet, dat heb ik zelf al vaak ondervonden. Daarom ben ik dolblij met deze Boekplanner en het begeleidende boek waarin Esther en Jolanda jou als auteur aan de hand nemen. Ze delen echt zo veel kennis, ervaring, stappenplannen en praktische tips. Ik ga er zelf mee aan de slag en adviseer de planner en het boek zeer zeker aan al mijn schrijvende klanten.

Marije van den Bovenkamp
Schrijftrainer en eindredacteur
www.schrijzin.com