Na Duister Kwaad met hoge verwachting aan De Val begonnen en Alex Kava heeft weer volledig aan mijn verwachting voldaan.
Een buitengewoon goed verteld vervolg op haar eerste boek waar bijna alle vertrouwde figuren weer in een zorgvuldig gekozen volgorde op komen draven met een belangrijke of minder belangrijke rol.

En weer zindert de inhoud van de spanning waar ze een grote hoeveelheid van op voorraad schijnt te hebben. Problemen worden opgelost, misdadigers voor goed uit de weg geruimd en toch blijft er nog voldoende over voor weer een nieuw verhaal.

Ik ga dus maar rustig door met de derde in de rij: Verloren Zielen.

De Val is voor mij absoluut TOP (5x*).