Sandwichvrouw is een eigentijds, humoristisch verhaal van een bijna 50-jarige vrouw met alle mogelijke problemen: mondige tieners, ouders en schoonouders die hulp nodig hebben en dan ook nog de ongemakken van de overgang. Ze heeft een echtgenoot die in een midlifecrisis zit en helemaal in zijn eigen leven opgaat, zodat ze er vaak alleen voor staat. Als ze dan ook nog genoodzaakt is om een baan te zoeken en te maken krijgt met leeftijdsdiscriminatie, moet ze zich in alle bochten wringen om zich staande te houden. Wanneer een oude liefde haar mailt, raakt ze de kluts helemaal kwijt. Gelukkig geeft een goede vriendin haar een zetje in de goede richting.
Allison Pearson heeft de ervaring en gevoelens van veel leeftijdsgenoten met opgroeiende kinderen op een leuke manier onder woorden kunnen brengen en zullen zich in dit boek herkennen.