De titel geeft goed aan waar het boek over gaat. 13 vrouwen trillers met een vleugje erotiek. Verleiding is een goed boek met goede verhalen. Niet elke vond ik even spannend het meeste vind ik vooral erotisch. Het is jammer dat de spanning een beetje wegvalt vooral bij een triller verwacht ik de spanning die hadden ze wel maar meer op een verleidelijke manier.

Het zijn allemaal goede verhalen. Het is goed geschreven en alle verhalen hebben een goede verhaallijn. Het past allemaal bij elkaar ook al zijn ze zo verschillend. De vrouwen staan centraal in elk verhaal.

Zo leer je nieuwe schrijfsters kennen.