Voordat ik aan dit boek begon, had ik nog nooit iets van Loes den Hollander gelezen. Na het lezen van dit boek kan ik niet wachten op de volgende. 

Het is zo goed geschreven dat je steeds wilt weten wat er in het volgende hoofdstuk geschreven staat. Wat tevens heel fijn is, dat het steeds korte hoofdstukken zijn. Je kijkt vanuit haar ervaringen, maar ook die van Phillip en wat hem er toe heeft bewogen Catrice mee tenemen, maar kleine engel. 

Tot aan het einde kon je niet voorspellen hoe het af zou lopen en zeker niet die laatste twist! Zeker een aanrader.