Ik had dit boek al heel lang in de kast staan en zag er tegen op om er in te beginnen, dat komt omdat ik pasgeleden haar boek Ruby Rood nog had gelezen en ik meestal niet meteen een ander boek van dezelfde auteur lees.
Maar dat was dus niet nodig, want ik vond Het jaar dat de zigeuners kwamen een mooi geschreven boek en was op het laatst tot tranen toe geroerd.
Mooie beschrijvingen van de omgeving, maar niet te uitgebreid.

Ik ben benieuwd wat deze schrijfster nog meer gaat schrijven/ heeft geschreven.