Ik denk dat ik m'n nieuwe guilty pleasure serie gevonden heb! Wat een heerlijk boek was dit en wat las het ontzettend snel. Dit boek kun je zo heerlijk even tussendoor lezen en dan zit je meteen midden in het verhaal. En de Royals.. Wat een leukerds zijn dat!

Ik ga nu meteen deel 2 reserveren bij de bibliotheek, want wat een cliffhanger! Heel benieuwd naar de rest van deze serie. Hoe zal het verder gaan met Ella? Ik vind haar echt een geweldig personage. Heel erg eigenwijs en daarnaast heeft ze een sterke eigen wil. Dat vind ik altijd tof als hoofdpersonen dat hebben.