Prachtig, ontroerend verhaal. Erg spannend en geeft een inkijk in het bizarre leven in een concentratiekamp in wo 2. Ook het ongeloof of het niet willen geloven van het bestaan van deze kampen. Ontroerend hoe mensen die in levensgevaar zijn toch nog andere mensen proberen te helpen.Het zet je aan het denken over hoe het zo ver heeft kunnen komen.
Ook veel achtergrond informatie. Zeker een aanrader
Je hoeft het laatste gedeelte met informatie natuurlijk niet te lezen als je daar geen interesse in hebt, maar sommige stukken zijn zeker de moeite waard om te lezen vind ik.