Goed boek met een nogal vergezochte plot. Maar dat is niet storend omdat de nadruk vooral ligt op de gesprekken van de journalist en alle betrokkenen bij de kunstwereld, en toevaliig ook de moord.
2 verhaallijnen maken dit boek speciaal:
- de snor van de journalist die een eigen leven leidt en allerlei signalen uitzendt
- de kat Koko die een erg prominente plaats inneemt en zeer intelligent blijkt
Al bij al een gezapig voortkabbelend boek waar veel tijd in bars en restaurants wordt doorgebracht. Geen flitsende aktie, zware geweldscènes of stomende seks. Waar zoiets al zou voorkomen moet je dat tussen de lijntjes lezen. Wel merk je dat de karakters nog moeten gevormd worden zoals ze in de rest van de reeks als oude bekenden met een eigen achtergrond zullen voorkomen.