Donna Leon staat erom bekend dat ze in haar boeken geen blad voor de mond neemt over hoe ze denkt over bepaalde aspecten van de Italiaanse samenleving, zoals corruptie en machtsmisbruik. Ook in dit veegt ze hiermee de vloer aan. Maar ze laat ook de mooie kanten van het land zien, zoals de culturele schatten van Venetië.

Commissaris Brunetti raakt betrokken bij kinderhandel wanneer de carabinieri een inval doen in het huis van een gerespecteerde kinderarts en zijn vrouw. Dit zet een hele reeks aan gebeurtenissen in gang die vreemd genoeg niet leiden tot strafbare feiten, maar die wel schrijnende misstanden blootleggen.

Kinderspel is wederom een geweldig goed geschreven whodunnit van Donna Leon. 'Verslavende serie' staat achterop het boek en dat klopt helemaal!