Wat een heerlijk boek over vriendschap, liefde en verdriet. Het verhaal sprak mij aan omdat ik het zo uit het leven gegrepen vond. Geen zoetsappige roman, maar een heel goed realistisch verhaal waar liefde en vriendschap centraal staat. Ik heb van het boek genoten en kan hem iedereen van harte aanbevelen.
Ik heb bijna alle boeken gelezen van deze schrijfster en ze weet mij steeds weer te boeien met haar levensechte verhalen. De personages zijn heel menselijk en sympathiek en bovendien zeer goed uitgediept. Als er een schokkende gebeurtenis zich voordoet en je helemaal meeleeft met Serge en Jenny, kon ik het niet droog houden. Een boek met een lach en een traan!