Tabé Java, Tabé Indië, geschreven door Ronald Nijboer, aan de hand van het dagboeken, brieven en foto's van zijn opa Evert-Jan Nijboer, oud-militair in Nederlands-Indië. Bijna een heel leven heeft Evert-Jan niet willen praten over de oorlog, zijn geliefde en later gehate Indië. Wie was opa? Was hij een held of toch een moordenaar?

De combinatie van het persoonlijke verhalen van zowel Evert-Jan, de zoektocht van kleinzoon Ronald naar de waarheid, aangevuld door overige getuigenverhalen van oud Indiëstrijders en met overige bronnen uit deze turbulente periode na de tweede wereldoorlog, maakt dit boek tot een levend verslag van een van Nederlands zwartste bladzijdes (een dik boek) uit onze koloniale geschiedenis.