Het boek laat even veel indruk achter als zijn boek De jongen in de
gestreepte pyama. En zou me ook niet verbazen als het verfilmd
werd. Pierre Fischer groeit op in Parijs In de jaren 30. Bij zijn
ouders, zijn moeder is Frans en vader Duits. Zijn vader kan het
verleden niet loslaten en komt te overlijden en zijn moeder wordt
ernstig ziek en komt ook te overlijden. Pierrot komt terecht in een
weeshuis waar hij veel wordt gepest. Op een gegeven ogenblik komt
er een Tante Beatrix hem halen , en neemt hem op in huis op een
berg bij de grens bij Oostenrijk. De oorlog breekt uit en Pierrot
wordt Pierre en door kronkel en verraad overleefd hij de Tweede
Wereldoorlog. Na een aantal omzwerveringen komt hij na een aantal
jaren weer in Frankrijk en komt zijn goede jeugdvriend Anshel
Bronstein weer tegen.