In 2 dagen las ik dit boek uit! Een heerlijke thriller waarmee Liesbeth zich naast goede thriller auteurs zet! Het verhaal gaat over 3 vriendinnen waarvan er een verdwijnt. Sterke personages en een prettige, snelle schrijfstijl maken dat je vlot doorleest. De spanningsboog blijft in het hele boek aanwezig en ook is er sprake van een romance, dat vind ik leuk. Al met al een geslaagd debuut en Nederland heeft er een goede thriller auteur bij! Ik kijk uit naar een volgend boek van Liesbeth van Kempen!