Kate werkt als verpleegkundige in een privekliniek in Londen.Kate heeft al een tijd last van slaapaanvallen overdag maar besluit haar collega's niet in te lichten omdat ze bang is haar baan te verliezen.
Op de derde etage van de Frazier Health Clinic worden voorbereidingen getroffen om uiterst discrete behandelingen uit te voeren voor bekende personen .Kate meld zich aan om op deze afdeling te werken en denkt dat ze op deze afdeling minder de kans loopt dat dat haar narcolepsie aan het licht komt.
Een dochtertje van een bekend echtpaar komt op deze afdeling en Kate mag de zorg doen .
Door dat er rare dingen gebeuren krijgt Kate te maken met de roddelpers en komt Kate in gevaar,wie kan ze nog vertrouwen?
Een echte Hilde Vandemeeren,voor je het weet heb je het boek uit.Ik heb er erg van genoten,het leest ontzettend fijn.Ik ben al lang fan van haar boeken.Dit boek is ook weer een topper!