Dat men hoorde dat ik wilde beginnen in “Verder dan de sterren” van Kirstin Hannah kreeg ik de tip eerst zijn voorganger “Wie naar de sterren grijpt” te lezen, dit was een vervolg! De boeken kunnen los gelezen worden, maar ik ben blij dat ik geluisterd heb, het verhaal werd hierdoor nog mooier.

Verder dan de sterren verteld over 3 vrouwen die worstelen met hun verdriet: Tully met de machteloosheid dat ze nooit heeft begrepen waarom haar moeder haar aan haar lot overliet en de dood van haar hartsvriendin Kate niet kan verwerken, Marah, de dochter van Kate kan ook niet met dit verlies omgaan. Puberteit en zo een groot verlies gaan niet goed samen. En dan hebben we Dorothy, de moeder van Tully, wat dreef haar ertoe om zich zo van haar dochter te verwijderen?

Het boek word aangeprezen als een ontroerende roman over vriendschap en familie, verlies en troost.. De manier waarop Kirstin Hannah de gevoelens en worstelingen van deze vrouwen weet weer te geven, heel subtiel maar toch zo tastbaar maken deze omschrijving zeker waar.