Ongelooflijk dat Glenn Meade zo weinig aandacht krijgt in Nederland. Met zijn 4e boek overtreft hij zichzelf en dat valt niet mee als je het eerdere werk van hem gelezen hebt. Waar hij in zijn vorige boeken terugvalt op de geschiedenis, en een fictie verhaal lardeerde met geschiedkundige waarheden schrijft hij nu een boek over de keiharde realiteit. As van het kwaad gaat over datgene waar heel de wereld voor 9/11 van dacht dat het wel bij een spannend fictie verhaal zou blijven, maar werkelijker werd dan waar. En dan te bedenken dat het boek af was voor de aanslagen van 9/11. Geweldige feitenkennis, een pakkend verhaal zonder overdreven good guy, bad guy moraal. Deze man kan schrijven