Ik kwam dit boek toevallig tegen in de bibliotheek, ben er op zaterdag aan begonnen en heb het de volgende dag uitgelezen.
Ik ben het niet eens met de 'crimezone-recensie', dit boek verdient meer waardering.
De recensent schrijft:
"Je had als lezer nog de hoop dat er meer achter zat, of dat je nog een verder inkijkje in het brein van de dader zou krijgen. Helaas moet je het doen met wat je zelf bijeen gesprokkeld hebt, en dat is niet helemaal bevredigend."
Na het lezen van dit boek weet ik precies wat de dader beweegt en 'er zit meer dan voldoende achter'.
Ik kan dit boek van harte aanbevelen en ga het andere boek van deze schrijfster zeker ook lezen.
Diederick