Juliet, verslaafd aan drank en sigaretten en net gescheiden van een vreselijke man die haar bestempeld als psychiatrisch probleem wringt zich in het leven van Gracie. Gracie is tv-kok, heeft een mooi huis, veel geld, een knappe man en simpelweg een perfect leven. Halverwege het boek bekruipt je het gevoel dat Juliet echt niet spoort, Gracie is zo’n lief mens en Juliet gaat door haar onzekerheid en drank rare dingen doen. Ze wantrouwt Gracie, minacht haar om haar professionele glimlach en gaat op zoek naar bewijzen die er toch zouden moeten zijn. Verbluffend einde, er zou zomaar eens een vervolg kunnen komen.