Hier is een meesterschrijver op de top van haar kunnen. Een wonderlijk, cyclische verhaal op basis van een geweldig uitgewerkt plot, de gedichten van Tennyson tegenover de dorpsroddels in Much Benham, filosofieën over de wereld van film en tv, raadselachtige en fascinerende bijpersonages - de lezer wordt voortdurend van sleutels voorzien, maar blijft net als Miss Marple op zoek naar antwoorden.
Dit stijgt ver uit boven het thrillergenre. Het stijgt zelfs ver uit boven de gemiddelde Agatha Christie, die vaak iets formule-achtigs heeft. Met Cor v.d. Pluijm hieronder ben ik het volledig eens: dit is een meesterlijke psychologische roman.