In Geestenkrijger neemt archeoloog Linda Dielemans je mee naar 3500 jaar geleden. Je volgt Arn, Pero en Lya. Arn is een zoon van een dodenverzorger. Die in de voetstappen van zijn vader lijkt te treden. Maar net als elke puber ondernemend is en op ontdekking gaat. Hierbij maakt hij een fout om dit op te lossen, word hij op weg gestuurd naar Melor. De reis naar Melor is een gevaarlijk. De reis is bepaald door middel van archeologische vondsten, maar het blijft wel een verhaal. Op het moment waarop Arn Lya ontmoet brengt Linda Dielemans diepgang in het verhaal met de kracht van de onderdrukte vrouw. Net als dat Lya, spanning, cultuur en vrouwenrechten in beeld brengt.
Tegelijk word Pero op een mogelijk nog zwaardere reis gestuurd door zijn beschermheer. Je voelt hoe het was om te reizen in een tijd zonder wegen, richting aanwijzingen en hulpmiddelen. Maar alleen met verhalen die doorgegeven werden. De spanning in Geestenkrijger komt wanneer de onvermijdelijke ontmoeting tussen de drie plaats vind. Met de reis naar het eiland krijgt het boek vaart, spanning en een geweldige dosis geschiedenis.
Het verhaal word vanuit meerdere personages geschreven, het is helaas wel af en toe snel omschakelen. Met een naam naast het hoofdstuk zal dit al beter gaan. Maar dit is dan wel een van de weinig min puntjes aan dit boek.
Geestenkrijger is een kinderboek vanaf 11+ maar zal menig volwassenen ook aanspreken. Dit boek bevat net zoveel archeologie als de boeken van Simone van der Vlugt net als spanning. Dit zal dus ook menig volwassenen aanspreken. Linda Dielemans weet de plekken en details zo beschreven dat je de archeologische vondsten bijna voor je kan zien. Dit is een aanvulling op een bezoek aan Stonehenge, maar zeker ook op een bezoek aan rijksmuseum van oudheden. (Vooral de Vlijmscherp verleden tentoonstelling waar dit soort zwaarden te zien zijn, zie kaft. (1 april t/m 2 oktober 2016))
Kortom een boek voor elke toekomstige archeoloog en voor al die kinderen die geen genoeg kunnen krijgen van geschiedenis. Maar ook zeker geweldig voor volwassenen en kinderen die van spanning en avontuur houden.