Bloedrode zomer is weer een hele goede thriller van Giles Blunt, na De ijsregen die een beetje tegenviel. Ook nu weer een psychologisch drama, dat Blunt weliswaar onwaarschijnlijk gruwelijk, maar toch geloofwaardig weet te maken. Tussen de bedrijven door blijft Cardinal zich zorgen maken over zijn manisch-depressieve vrouw. Jammer dat er in dit deel geen grotere rol voor Delorme was weggelegd! Enig minpuntje: aan het einde ging de ontknoping mij iets te snel.... Van sommige boeken vind je het jammer dat ze uit zijn. Dit is er zo één. Nu vol spanning wachten op een nieuwe kardinale knaller van Blunt.