Waargebeurde verhalen lees ik altijd graag. Door het besef dat het een waargebeurd verhaal is, lees je het toch met meer gevoel vind ik. Ook dit was weer een bijzonder verhaal, ik had weleens gehoor van bigamie maar dat het dus werkelijk zo erg kan zijn, daar had ik geen idee van. En dan kun je dus zeggen: wat stom dat je daarin trapt maar je moet maar eens zo ontzettend veel van een man houden, dan wil je ook gewoon dat hij de waarheid spreekt, ik kan me er wel iets bij voorstellen. Vreselijk voor haar dat hij dus helemaal niet zoveel om haar blijkt te geven. Ik heb dit boek met veel plezier gelezen!