Ik zag op Facebook een leuk filmpje voorbij komen waarin twee kinderen illustrator Chris Haughton interviewen. Zijn boek Mama Kwijt is bij ons thuis een absolute favoriet.

Voor de Nationale Voorleesdagen wordt altijd het Prentenboek van het Jaar gekozen. Dit jaar is dat We hebben er een geitje bij! In 2012 was dat Mama kwijt. Het gaat over een klein uiltje dat uit het nest kiepert en op zoek moet naar zijn mama. Hij krijgt daarbij hulp van een niet zo snuggere eekhoorn. Als het kleine uiltje zegt dat zijn mama groot is, komt eekhoorn aanzetten met een beer. Fout! Bij ‘puntige oren’ denkt eekhoorn aan een haas. Weer fout! Tenslotte komt eekhoorn met een kikker op de proppen als het kleine uiltje zegt dat zijn mama grote ogen heeft. Helemaal fout!

Lees verder op mijn site