Door de levendige personages glijdt de lezer gemakkelijk het verhaal binnen, alsof men deze mensen al jaren kent. Het boek verteld niet alleen een spannend verhaal, het laat ook nog een interessante kant van de valutahandel zien. Hierbij lijkt het erop dat er een bezwering gaande is, om de valuta in de wereld te vernietigen, ongeacht of het om dollar, euro of de yen gaat.
Dutch Venture Publishing heeft met dit doordachte onderwerp nog eens een pareltje binnen weten te halen voor de straight-to-library, waar dit boek onder valt.
Indien de lezer van een goede thriller met veel actie houdt, dan mag ook deze niet in de digitale boekenkast ontbreken. Niet alleen bevat het verhaal een dosis actie, er wordt tegelijkertijd ook een griezelig geloofwaardige plot geschept, welke weleens dicht bij de waarheid kan liggen…