Wat een mooie volgorde van beschrijven hoe iedereen de dood van Mattias beleeft.
Bij iedere volgende persoon, die schrijft over Mattias, vraag je je af hoe de relatie tot Mattias was. Daar kom je soms pas na een paar blz. achter. Hierdoor wil je blijven lezen. cq teruglezen. En dan de hoofdstukken, waarbij het verhaal eerst vanuit de ene en pas hoofdstukken later vanuit de andere wordt beschreven. Heel mooi opgebouwd hoe de relatie van al die personen tot Mattias was.
Tot op het laatste onthullingen die tijdens het lezen vraagtekens voor je waren.
Prachtig omschreven hoe mensen rouw beleven. Niet met ingewikkelde zinnen, maar gewoon lekker leesbaar, waardoor het gevoel goed weergegeven wordt.
Jammer als het boek uit is: Je wilt gewoon in dit boek blijven!!