Charlotte heeft een hele succesvolle baan als cardiologe, maar op sociaal gebied is zij minder geslaagd, mede dankzij haar opvoeding heeft zij allerlei trekjes die het lastig maken om soms contact te maken, of op plekken te komen waar veel mensen zijn, vooral haar omgeving heeft moeite met haar leven als Single, Als Charlotte haar beste vriendin Antonia gaat trouwen met Tom de ex van Charlotte, wordt ze met haar neus op de feiten gedrukt.

Op een dag moet er op haar werk een loodgieter komen, deze loodgieter Uwe zet Charlotte haar wereld op haar kop.

Ellen Berg gebruikt veel humor in haar boek, heeft herkenbare personages, zo zul je als vrijgezel het wel en wee van Charlotte zeker herkennen, hoe mensen een soort druk op je zetten, omdat je toch niet alleen kan blijven.
Ik wil ook zo'n man is een verhaal over vriendschap in de breedste zin van het woord, hoop maar vooral over de liefde, tijdens het lezen wil je ook zo'n man als Uwe, want die komt echt uit de verf als een topgozer, een gozer die door roeien en ruiten voor je gaat, je de beste kant van jezelf laat zien, iets wat Charlotte echt nodig had.

Kortom een heerlijk boek van Ellen Berg, na blonder wordt het niet, is dit ook echt een leuk, grappig boek wat naar meer smaakt