Mijn eerste Japanse thriller om te lezen, en ook nog over te discussiëren in de leesclub.
Keigo Higashino heeft mijn zijn Nederlandse debuut in ieder geval mijn aandacht getrokken. Het plot zit goed in elkaar, waarbij er veel aandacht is voor de details. Met karakters die waar nodig goed uitgewerkt worden weet Higashino te boeien in een verhaal dat weliswaar als thrillers gepresenteerd word, maar daarvoor echt tekort schiet.
Wat "De toewijding van verdachte X" mist aan spanning maakt het goed met verrassende plotwendingen waardoor je als lezer toch uitgedaagd word om verder te lezen tot aan de onverwachte ontknoping.