Het verhaal begint als Katy in de bus zit en in de groene ogen van Geneviève kijkt. Geneviève verschijnt ineens overal waar Katy is. Het houdt Katy zo bezig dat ze zelfs over haar droomt.. Geneviève wil al haar vriendinnen inpikken, zelfs Katy’s vriendje Merlin. Geneviève fluistert in Katy’s oor: `Ik ben je grootste en ergste nachtmerrie’. Katy vertrouwd het niet en gaat met haar buurjongen Luke,op onderzoek uit om meer te weten te komen over Geneviève . Geneviève is vastberaden om Katy te worden. Ze wil haar hele leven overnemen.

Vanaf het begin een zeer spanend boek dat je niet kan wegleggen... het einde is zeker verrassend.