Wat een familiegeschiedenis en wat een prachtboek! Terecht de winnaar van de Libris Geschiedenisprijs 2015. Het enige wat ik kan aanmerken is dat er soms wel wat veel gestrooid werd met Duitse termen en zinnen, maar dat brengt je ook wel weer in een bepaalde sfeer. Zo mooi als hij de familiegeschiedenis weet te beschrijven, zo mooi kan Munninghof er ook over vertellen, is mij opgevallen toen hij onlangs door Arjen Peters geïnterviewd werd in Den Haag. Daar onthulde hij ook dat er wellicht nog een boek over zijn grootvader komt. Ik hoop het van harte!