Heeeeel fijn boek!! Het leest erg vlot weg. Vanaf het eerste moment wilde ik blijven lezen, en dat werd alleen maar erger. Goed opgebouwd en smeuïg taalgebruik. De studenten/corpsballentaal doet soms wat denken aan Jiskefet, maar het hoort nu eenmaal bij het verhaal. Soms wat plat en veel sex, maar ik kan niet zeggen dat ik dat nu enorm storend vond. Misschien omdat een mannelijk schrijver een andere stijl van schrijven heeft?
Jammer vind ik, net als Gonnybert, dat ik nog niet weet wie de vader van DJ is. Heb het nog eens teruggelezen, maar ik weet t niet.
Ben heel benieuwd naar Jeroen's nieuwe boek.