Lehane is ABSOLUUT top! Hij leest als donkerrode, dikke, sappige, zoete kersen. Eens je er aan begint kun je niet meer stoppen. Twee weken geleden las ik voor het eerst een boek van hem: Vuile handen. Daarin is hij echt op zijn best! Zijn beschrijvingen maken dat je onmiddellijk zelf een rol krijgt in het verhaal en de vergelijkingen die hij maakt zijn subliem. Ondertussen heb ik de andere boeken uit dit lijstje ook al verslonden. Alleen Tenger en blond moet ik nog te pakken krijgen. Heeft hij echt niet meer boeken geschreven dan deze uit dit lijstje? Want ik zit op mijn honger!