Rene Gude weet dat hij gaat sterven en praat daar in gesprekken met Wim Brands openhartig over. De titel maakt al duidelijk hoe licht hij doodgaan opneemt. Dat is niet zozeer een probleem voor de stervende, maar vooral voor degenen die achterblijven. Dat het leven doorgaat voor die achterblijvers is wellicht een cliché, maar voor de stervende een troost. De enige troost. 'Het leven gaat door, alleen niet voor degene die sterft'. Eenvoudig gezegd, maar o zo waar. In veel van zijn voor een filosoof van naam opvallend eenvoudig klinkende uitspraken schuilen veel diepere waarheden. Mooi dat hij dit met ons gedeeld heeft.