het tweede boek uit de serie 'isaac bell'. samen met co-writer justin scott weet cussler 'n pracht van 'n verhaal neer te zetten waarin hij zijn passie van van oude auto's en treinen kwijt kan. het verhaal van detective Bell die zijn beroep uit oefent rond de eeuwwisseling van 1900. in dit verhaal wordt hij ingehuurd door 'n spoorwegdirecteur omdat zijn spoorwegtrajecten worden gesaboteerd door 'de verwoester'. 'n lekker stevig verhaal met alle ingrediënten om 'n goed boek neer te zetten. treinen, auto's, aktie, emotie, mooie vrouwen, vriendschap, echt alles komt aan bod in dit boek. 'n lekker boek om je vrije tijd door te komen. geniale boeken komen maar eens in de 5 jaren voor vandaar de ****. op naar de volgende Bell.