Ik heb genoten van Verborgen verleden; alleen dom van mij dat ik niet eerst Geraakt heb gelezen. Ik merkte dat ik toch wel essentiële informatie miste om sommige dingen in Verborgen verleden goed te kunnen volgen. En ik ben bang dat ik nu ook niet meer echt zal kunnen genieten van Geraakt omdat ik sommige dingen al weet die ik eigenlijk nog niet hoorde te weten... Volgende keer beter opletten dus wanneer ik een boek ga lezen dat deel uitmaakt van een serie [of een vervolg is op.... ]
Vier sterren voor dit boek.