Schitterend boek, en ik lees nooit een thriller!! Omdat het uitgebreid werd besproken op radio 1 (met een priester notabene!) werd mijn interesse gewekt, natuurlijk ook door de vele reclamespotjes die ik ook op de radio hoorde. Echt: ik lees nooit een thriller, dacht dat dit niet mijn genre was, maar dit boek is zo knap en spannend geschreven dat ik het in drie dagen heb uitgelezen en nu zeker zijn boek Het Bernini mysterie ga lezen. Dat hele verhaal over Da Vinci en Maria Magdalena, het heilige vrouwelijke....GEWELDIG!