Blind Date is een vlotgeschreven thriller, geschreven vanuit 3 perspectieven. met af en toe een terugblik aan vroeger. Boven elke hoofdstuk staat geen nummer, maar de naam van de persoon: Het boek vertelt over Moon, Amy haar vriendin en over Tanja, de baas van Moon.

Schrijfster Marelle Boersma heeft hiermee opnieuw een mooi, vlotlezende, spannende thriller neergezet. Met actuele thema’s zoals: Dating, Tinder, bloggen, ed.
Het verhaal wordt goed uiteengezet, de karakters worden mooi neergezet, maar hadden bij enkele meer diepgang mogen krijgen. Ook qua tijdsaanduiding miste ik dit soms in het boek. Het 2e deel bevat meer snelheid en spanning. De spanning komt nu echt op gang. Zeker ook omdat je de personen nu beter leert kennen, en het lezen vanuit de 3 personen is even wennen. Maar heb je het eenmaal door, dan is het een bijzonder en prachtig boek En leest het als een trein.

De titel “Blind Date” is een soort rode draad in het boek. En kan op verschillende manieren worden uitgelegd, ik ga geen spoilers noemen, maar slaat kort gezegd op Moon en haar blog.

De cover ziet er mooi uit, en laat een vrouw zien die wegloopt, en sluit goed aan bij het boek. Voor wie loopt zij weg? Voor een onbekende of demonen uit het verleden?

Blind Date is een prachtig boek, met een zeer actueel thema. Steeds meer mensen jong en oud zoeken via Tinder naar een afspraak, een date en mogelijk wat meer. Het verhaal is levensecht en zou maar echt gebeurt kunnen zijn. Vandaar dat ik het als 2e titel zou willen geven “Kijk altijd achterom”, wees voorzichtig.. met wie je op date gaat. Tevens gaat het over bloggen. Via de blog, kan je dus ook Blind Bloggen…heerlijk anoniem.. prachtige keuze van beide thema’s.

Met plezier gelezen, genoten, een mustread!
Ik geef het 4,5 sterren.