Dit zijn de memoires van de Britse Jennifer Worth, die in de arme wijken van Londen vroedvrouw was. Op haar boek is de BBC serie Call the Midwife gebaseerd. Alle afleveringen heb ik gezien. Ontzettend interessant met natuurlijk ook het nodige drama. Prachtig! Na het zien van de serie wilde ik graag Worths memoires lezen. Ze heeft ze verzameld in verschillende boeken, waarvan ik helaas alleen het eerste deel bij de bibliotheek kan krijgen. Wellicht dat ik de hele serie aanschaf, want ik heb erg genoten van dit boek. De serie volgt de herinneringen van Worth heel nauw. Ontzettend leuk om te lezen over de verschillende vroedvrouwen en nonnen en te bedenken dat ze zo ontzettend goed zijn neergezet in de serie. Echt een aanrader!