De Berlijnse trilogie bundelt drie verhalen die je het best kan bestempelen als noir fiction (vergelijkbaar met de film noir). Privé detective Bernie Gunther vertelt zijn ervaringen en gevoelens in drie verhalen (drie detective opdrachten) die zich situeren in een boeiende maar toch ook wel gevaarlijke tijd (het Berlijn in de jaren '36, '39 en '47).
Elke periode is een historische onderdompeling waarin fictie en non-fictie (in het bijzonder de Olympische spelen in Berlijn, de Sudetenland kwestie en de Denazificatie) naadloos in mekaar overgaan. Dit levert boeiende en spannende verhalen die worden doorspekt met mooie plots. Het brilliant taalgebruik en de interessant uitgewerkte personages tillen het verhaal naar een zeer hoog niveau. Hierdoor wordt lezen een totaalbelevenis.