In Oeganda heeft Plan International een project gelanceerd waarbij er door seropositieve patiënten herinneringsboekjes bijgehouden worden. Ze schrijven over het leven en hun herinneringen. Zo vormen deze boekjes een symbool voor deze verloren generatie die had af te rekenen met aids en worden ze doorgegeven aan hun ouders en kinderen als echte herinnering. Mankell neemt heel wat stukjes uit zulke Oegandese herinneringsboekjes op in dit boekje en vult dit aan met zijn eigen gedachten en opinies over aids. Een aanrader om ons blijvend te herinneren aan de catastrofale gevolgen van deze ziekte die dagelijks nog te veel slachtoffers maakt, zeker in zuidelijk Afrika. Slechts 109 pag.!