Adembenemend verhaal! Alleen jammer van het al te goed einde. Net een Amerikaanse film met "eind goed al goed". Maar voor de rest een prachtige thriller, die bij mij een liefde voor de klassieke taal Latijn heeft opgewekt. Carol Goodman mag wat meer van zich laten horen (lezen).

Tip: lees ook De schaduw van mijn moeder van dezelfde auteur. Reactie op de Crimezone recensie van Sander: Het is een belediging aan het adres van de auteur en de lezers om het verhaal te vergelijken met de film I know what you did last summer. Terwijl Het meer van de meisjes een hoogstaand literair meesterwerk is, is de film de zoveelste in de rij van thriller B-films met een slap verhaal dat nergens op slaat.