Deel 5 in de Clifton serie speelt zich af in de begin jaren 60 t/m 1970. Veel nieuwe intriges van de familiegeschiedenis van de Barrington's en de Cliftons komen voorbij. Waar deel 4 eindigde met het 'hysterisch' moment van de afvaart van het MS Buckingham begint deel 5 met de onthulling wat er gebeurde tijdens die bootreis. Niet alleen de IRA maar ook de Russische spionagedienst, de KGB, speelt in dit boek een grote rol.
De verkiezingen komen weer aan bod. Zal Giles een zetel in het Lagerhuis voor zijn labourpatij kunnen bemachtigen?
Het bankwezen in de City en de aandelenbeurs. Met een rechtszaak tussen Emma en Lady Virginia eindigt het boek. Wie zal in zijn gelijk worden gesteld?
Ook dit deel trekt je zo in het verhaal dat je maar blijft lezen. Je wil immers weten wat er staat te gebeuren. het blijft een boeiende en interessante serie.