Ik ben net klaar met het boek van Ilse Ruijters. Toen ik de eerste pagina las wou ik zo snel mogelijk weten hoe het personage in deze situatie terecht was gekomen. Ik vind het boek heel erg goed geschreven, ze gebruikt de juiste taal op de juiste momenten. Tijdens misdaden gaat ze bijvoorbeeld grovere taal gebruiken dan de momenten waar alles peis en vree is. Het zit ook heel goed in elkaar. Naarmate je vordert vallen alle puzzelstukjes mooi in elkaar, maar toch blijven er nog een paar dingen over die helemaal niets met elkaar te maken hebben.
Deze dingen verwerkt ze enorm goed in het einde waar aales mooi op zijn plaats valt. Het einde was enorm sterkt en ik vind het geweldig dat ze het hoofdpersonage, die al zoveel heeft meegemaakt, een happy end geeft.
Voor mensen die graag een spannend boek lezen is dit zeker een aanrader vind ik.