Voordat haar vierde boek “Scorpio” uitkomt wilde ik toch snel dit boek “Stille grond” gelezen hebben. Dat Hilde Vandermeeren kan schrijven wist ik al, haar twee voorgaande boeken voor volwassenen had ik al gelezen. Dus mijn verwachtingen waren hooggespannen.

“Stille grond” is de derde thriller van Hilde Vandermeeren, een Vlaamse auteur, die in Torhout woont. Ze studeerde psychologie in Leuven en gaf tien jaar les in het secundair onderwijs. Ze won diverse literaire prijzen. “Stille grond” is een spannend verhaal met een interessant uitgangspunt: tweelingen. Er wordt in de psychologie veel onderzoek naar gedaan. Tegenwoordig weten we dankzij tweelingenonderzoek steeds meer over het nature-nurture vraagstuk. Dit type onderzoek observeert eeneiige tweelingen die apart van elkaar opgroeien, dus in verschillende gezinnen en omgevingen. Zelf hebben wij ook een eeneiige tweeling in de familie, onze nichtjes. Dus ik was nieuwsgierig naar dit verhaal.

Recensie verder lezen >> voorlopig alleen op mijn blog: http://verschelling.synology.me/wordpress/?p=660