Misschien heb je in het begin moeite, net als ik, om de drie vrouwen uit elkaar te houden. Geen zorgen dat komt snel. Hun levens zijn verweven met elkaar, maar lopen enorm uiteen. Het boek zit goed in elkaar, wisselt regelmatig tussen de drie vrouwen, maar precies op het juiste moment, je raakt niet verward, maar kunt intens met hen meeleven. De drie karakters zijn goed uitgewerkt, het zijn echte vrouwen met ieder hun eigen problemen.
Hou je van chicklit en feelgood met een beetje diepgang, lezen dan!