intelligentie en humor.,Vals akkoord is het derde deel uit de reeks rondom forensisch psychiater Jo Beckett. Als de rechercheurs van de San Francisco Police Department middels de gebruikelijke onderzoeksmethoden niet kunnen vaststellen of een onnatuurlijk overlijden door opzet of door een ongeluk veroorzaakt is, schakelen ze Jo Beckett in. Zij probeert licht op de zaak te werpen door een psychologische autopsie uit te voeren. Zo’n psychologische autopsie houdt in dat ze het leven van een overledene en vooral diens laatste dagen onder een vergrootglas legt om een gedetailleerd beeld te krijgen van de gemoedstoestand, geheimen en obsessies die mogelijk tot de dood van die persoon hebben geleid. Zo probeert ze te bepalen of een onnatuurlijke dood het gevolg is van moord, zelfmoord of een ongeluk. Country zangeres Tasia McFarland is met haar spectaculaire ‘Bad Dogs and Bullets’-tournee neergestreken in San Francisco. Op de avond van het optreden is de manisch depressieve Tasia nog hysterischer en verwarder dan haar crew van haar gewend is. Ze is vastbesloten aan de gevaarlijke stunt waarmee ze de show opent, een dramatisch extraatje toe te voegen. De stunt mislukt en voor de ogen van 40.000 fans wordt Tasia’s wanhopige roekeloosheid haar fataal. Omdat de omstandigheden rondom Tasia’s dood zo onduidelijk en gecompliceerd zijn, wordt al in een vroeg stadium van het politieonderzoek een beroep op Jo Becketts expertise gedaan. Ze ontdekt vrij snel dat Tasia een stalker met ultra-rechtse sympathieën had en dat haar manische depressiviteit zich tijdens de laatste weken van haar leven, in een buitengewoon instabiele en gevaarlijke fase bevond. Jo wordt echter danig in haar werk belemmerd, omdat Tasia’s ex de president van Amerika is...
Met basisingrediënten als een countryster die tijdens een show om het leven komt, ultra-rechtse patriotten, een geobsedeerde fan en bovendien het feit dat de overleden zangeres de ex-echtgenote van de president is, heeft Vals Akkoord alles in zich om gierend uit de bocht te vliegen. Maar Meg Gardiner slaagt er wonderwel in om van deze overdadige cocktail een levendige en consistente thriller te brouwen. Dit is grotendeels te danken aan de trefzekerheid waarmee de personages worden beschreven, ze zijn mensen van vlees en bloed. Zelfs van de manische, ontspoorde Tasia McFarland wordt een mooi, genuanceerd beeld geschetst. Echter de grootste troef van Vals akkoord is Jo Beckett. Zij draagt het verhaal met haar nuchterheid, intelligentie en humor.