Chris Bradford gaat gelijk verder waar hij gebleven was. Je gaat dan ook weer op avontuur Connor. Dit keer krijg je inkijk in de vakantie methodes van de rijke onder ons. In Gijzelingkreeg je een goede inkijk in wat er allemaal nodig is om buddygard te zijn. In Losgeld zie je ze vooral in actie. De spanning komt snel waardoor het boek erg makkelijk leest. p>
Chris Bradford weet duidelijk veel af van het reilen en zeilen op eens schip. Ook heeft hij zich goed verdiept in de piraten cultuur. Het is duidelijk dat Chris Bradford het vooral van zijn research in dit boek. De gevechtstechnieken worden door het vele gebruik van machine geweren helaas wat onder gesneeuwd.
Zon, zee, strand, mooie meiden en jongens. Spanning, vriendschap en overleven. Met de huidige dreigingen in de wereld.