Ik werd erg gegrepen door dit boek en dat kwam natuurlijk door het hartverscheurende onderwerp, want ja, je zult toch maar zo'n beslissing moeten nemen en dan de onvermijdelijke gevolgen moeten dragen. Dat is niet te doen voor een meisje van 13, maar ook niet voor de rest van het gezin.
Ik vond het boek boeiend geschreven, maar had soms wat moeite met het overschakelen van de personages. En het eind ..... dat had ik wel enigszins zien aankomen. Ik ga me deze week maar eens storten op de film My Sister's keeper.