Briard maatje voor het leven is een erg interessant boek voor mensen die na aan het denken zijn over een hond. Niet alleen voor mensen die geïnteresseerd zijn in briards maar zeker ook voor andere honden.
De auteur, Sandra Lakebrink schrijft duidelijk en op een erg prettige manier over haar ervaringen met honden en in het bijzonder de briard.
Het boek gaat op heel veel aspecten in zoals opvoeding, verzorging van de hond. Sandra Lakebrink heeft goed research gedaan en dat is duidelijk te merken in haar mooie duidelijke overzichtelijke wijze van het boek. Het boek is een aanrader voor de hondenliefhebber