Dit boek heb ik met veel plezier gelezen. Aparte manier van schrijven door het te doen vanuit de 'geesten' van de hoofdpersonen die zwaar gewond in het ziekenhuis liggen. Het zijn een moeder en dochter en hun band wordt heel goed beschreven, enerzijds de onvoorwaardelijke liefde van een moeder en anderzijds het pubergedrag van de dochter. Je wordt ook steeds op het verkeerde been gezet wat betreft de dader van de brandstichting, dat is ook knap bedacht.
Kortom een bijzonder boek en een aanrader.