Normaal zou ik dit boek maar vier sterren geven op basis van schrijfkunde, vertelkunde, uitwerking enz.. Maar aangezien de - piepjonge - schrijfster er in geslaagd is om ook nog eens met een volledig origineel verhaal te komen, rond een onbekend ras/entiteit en een aarde uit de nabije toekomst waar iedereen die over geestelijke krachten bezit (die ze dan ook nog eens opdeelt in 7 hoofdcategorieën en talloze ondercategorieën) als aangeschoten wild wordt aanzien. Wel dan heb je een topprestatie neergezet die het waard is door iedere liefhebber van het genre gelezen te worden. Of ze er in zal slagen dit zeven boeken vol te houden, weet ik niet. Er zijn er nog maar drie verschenen, maar ze heeft nog een hele schrijverscarrière voor zich, om dit waar te maken. Dat ze ondertussen ook nog eens een goede vuistdikke - 'stand-alone' - fantasieroman afgeleverd heeft, getuigd alleen maar van moed en vakmanschap. Ik blijf alvast deze veelbelovende schrijfster volgen, en hoop dat vele onder jullie dit ook willen doen.