De aanleiding is diep treurig, kindermishandeling en mede daardoor een volledig uitelkaar gerukt gezin. Een zin uit de Hebban samenvatting zegt als genoeg: 'In de herinneringen maakt de lezer onder andere mee hoe Tommy geregeld mishandeld wordt door zijn vader. “Maar hij discrimineerde niet en maakte geen onderscheid in sekse. Hij trapte ons alle vier.” '. Tommy, de hoofdpersoon houd nog wel contact met één zusje dat vlakbij zijn stiefvader in een gezin is ondergebracht, daardoor leren we de hoofdpersoon wat beter kennen. Met de andere 2 zussen (tweeling) heeft hij nauwlijks nog contact. Veel dialogen worden er geschreven tussen Tommy en zijn boezemvriend Jim, maar ook daar verliest hij na zijn jeugd het contact mee. Tommy komt zowel Jim als zijn biologische vader (veel) later in zijn leven weer tegen. Er ontstaan dan bijzondere dialogen (voornamelijk positief gezien het verleden). Zeer mooi geschreven. Het einde is voor mij een beetje vreemd. Mogelijk ligt dat aan mij, een beta man ;-)). Dat kost Per de 5e ster!