Floor Potsma is bewindvoerster voor har jongere zus Bente, die in een verpleeghuis is opgenomen. Floor niet bewust van de problemen waarin haar zusje verzeild is geraakt wordt voortdurend getrokken tussen heden en verleden... Floor ziet zich als lelijke zus, minderwaardig door een gebeurtenis tijdens haar kindertijd en kijkt enorm op naar haar zus Bente. Maar blijft ze opkijken naar jaar zus wanneer ze verstrikt raakt in het leven van haar zus.... Maar keuzes maken zijn niet zo eenvoudig en zeker niet als dit financiële consequenties kan hebben voor Kim, de dochter van Floor.
Een boek dat je meesleept in een spannend avontuur waarin Floor van de een op de andere dag in belandt. Een goede thriller en ik kijk alvast uit naar een volgend boek van Trudi Rijks.