Een ontzettend mooi boek! Het is een bijzonder boek, zonder veel vaart (maar ook zeker niet traag) en prettig uitgebreid. Het is een fijne schrijfstijl en makkelijk leesbaar. Je leeft erg mee met de hoofdpersoon Leni, waar je vanaf kind af aan mee opgroeit. Het boek neemt je mee en laat je niet meer los. Je ziet de mooie omgeving zo voor je. Ik wil niet teveel over de inhoud zeggen, maar er gebeurd heel veel qua wat Leni meemaakt. Op een gegeven moment dacht ik: kan het nou nooit goed gaan voor dit meisje? Het is een boek dat je uit hebt en dat je dan nog bezig houdt. Voor mij zeker een boek dat ik aan mijn favorieten toevoeg!