In WO1 gaat de man van Sophie vechten aan het front. Sophie vertrekt naar het hotel van haar zus om haar familie daar te ondersteunen onder de bezitting van de Duitsers.
De enige houvast die ze van haar man heeft is een portret van haar gemaakt door haar man.
Kan het haar helpen de gruwelen van de oorlog te overleven en om weer herenigd te worden met haar man?

In 2006 is dit portret in het bezit van Liv. Ook voor haar heeft het schilderij een grote emotionele waarde. Het is voor haar haar laatste link met haar overleden echtgenoot.
Maar dan wordt het schilderij door anderen opgeëist....
Wat is nu precies het verhaal achter het schilderij?
Door het verhaal van Liv wordt ook het leven van Sophie steeds duidelijker neer gezet.

Een krachtig verhaal waarin verleden en heden prachtig in elkaar verweven worden.
Een echt Jojo Moyes die je als feelgoodroman-fan niet mag missen!