Het Bernini mysterie is eigenlijk beter, maar ook deze "Brown" mag er zijn, een heerlijk mysterieuze mix van historie, suggestie, theorie en fictie. Het boek leest als een trein en elk hoofdstuk eindigt met een sterke cliffhanger die je als het ware dwingt om door te lezen.

Leest ook lekker weg, ook al staat het boek bol van de interessante details, wat dat betreft is het geheel op een meesterlijke wijze in elkaar gezet.

Brown heeft al meer geschreven dan alleen deze twee boeken, graag een snelle vertaling van zijn oude werk!!! (Want dit smaakt ontegenzeglijk naar meer!)