Toen ik dit prachtige boekje voorbij zag komen op mijn Facebook pagina en de woorden Divergent en Hunger Games zag staan was ik onmiddellijk verkocht.
Die twee topseries zijn natuurlijk science-fiction, ze kunnen waar worden. Net zoals Eenzaam en Extreem Ver Weg kan dat ook realiteit worden. Je wilt continu verder lezen wat er gaat gebeuren, je leert de wereld van de tiener Seren kennen aan boord van een ruimteschip, de geheime romance met een jongen waarvan ze amper het bestaan af wist en het gedwongen samen zijn met een persoon die Seren absoluut niet leuk vind.
Dan heb je ook nog Seren haar gedachten, die constant afdwalen naar een beter leven. Een leven die niet op de Ventura afspeelt.

Dan heb je nog die prachtige cover, die je in het begin aantraakt en je de betekenis achter wilt weten. En geloof me, die is wonderlijk mooi.

Ik hoop dat jullie dit boek zullen lezen, en net zo veel van gaan genieten als ik. ;)