Samenvatting:

Skye leeft in de App-wereld; een extravagante, online versie van de echte wereld. Ze werd hier jaren geleden door haar familie naartoe gestuurd in de hoop op een beter leven, maar Skye is een niemand. Een virtuele zestienjarige zonder geld voor dure downloads en exclusieve apps, die van haar virtuele personage iets bijzonders kunnen maken zodat ze in de App-wereld zal opvallen. Al haar hoop is gevestigd op het moment dat ze mag uitpluggen en haar familie in de echte wereld kan ontmoeten. Maar dan worden de grenzen tussen de twee werelden gesloten en zit Skye voor de rest van haar leven gevangen in de App-wereld. Skye riskeert haar leven om haar droom waar te maken -maar eenmaal terug op aarde ontdekt ze dat de realiteit veel duisterder is dan ze zich herinnerde.

Dit was echt weer een boek wat ik helemaal geweldig vond, wat een goed boek zeg. In het begin wist ik nog niet echt wat ik er van moest denken, maar naarmate het boek vorderde werd het steeds beter. Het is even doorbijten, maar ben zo blij dat ik door gezet heb. Uiteindelijk was het dubbel en dwars waard.

Oké, dat was iets wat ik graag meteen wilde meegeven in mijn recensie. Just don't give up and have hope! Dat is wel echt iets wat ik hier uit kan halen uit het boek. Ook al denk je dat alles verloren lijkt, niets is wat het lijkt. Als je maar echt graag wil, dan kom je er vanzelf wel. Wat een boek wel niet met je kan doen haha!

Toen ik de achterkant las van het boek wist ik niet helemaal wat ik er van moest vinden. Een app-wereld en hoe ga je die dan combineren met de echte wereld? Dat was echt een vraag waarvan ik hoopte dat die beantwoord werd, en jawel dat werd het zeker. In het begin van het boek werd de App-wereld geschetst en uitgelegd, eerst vond ik het nog wel wat vaag maar hoe verder ik in het verhaal kwam hoe beter ik het snapte. Wat een aparte wereld heeft Donna Freitas neergezet zeg, hoe kan je het bedenken. Natuurlijk is het helemaal van deze tijd, want ja wie kan nou zonder die telefoon en/of computer met internet? Nou bijna niemand meer dus en dat werd hier heel duidelijk geschetst. Donna Freitas heeft echt iets geschreven wat heel erg bij deze tijd past.
SPOILER!!*** In het tweede gedeelte van het boek kwam de echte wereld naar voren en die combinatie met elkaar maakte het echt super leuk.**** Wat ik wel heel jammer vond, is dat je tussendoor niets meer van de App-wereld te horen kreeg.

Feit: Snel naar de winkel rennen en dit geweldige mooie boek (Hardcover van Blossom Books, ja wie wilt die mooie boekjes van BB nou niet??) kopen bij de dichtstbijzijnde boekhandel. En nee niet bestellen op die computer, want wie weet kom jij dan wel in de App-wereld terecht, of misschien zitten we daar al in? Tja, dat kunnen we natuurlijk nooit zeggen!