Mijn leeservaring:
Met hoofdpersoon Amos Decker is een nieuwe held geboren aan het Baldacci-firmament!
Zoals we gewend zijn van Baldacci schrijft hij in series met de inmiddels bekende karakters – tenminste voor de gelouterde Baldacci-fan.
Met Amos Decker ontwikkelt hij een nieuw karakter, niet de doorsnee “gladde jongen” maar een op het oog verlopen figuur van ongeveer 150 kg “schoon aan de haak”.
Als Amos zijn eerste echte footballwedstrijd speelt wordt hij hard aangepakt door een tegenstander, de klap op zijn hoofd veroorzaakt volgens zijn zeggen een paar bijna-dood-ervaringen. Als hij uiteindelijk bijkomt blijkt door de klap zijn geheugen onuitwisbaar. Alles wat er in zijn leven gebeurt, wat hij ziet en/of hoort blijft in zijn geheugen zitten – zijn eigen persoonlijke harde schijf zogenaamd. Zijn footballcarriere is dus net zo snel geëindigd als hij begonnen is.
Na veel onderzoek en therapie besluit hij politieagent te worden en door zijn unieke geheugen promoveert hij al snel tot rechercheur.

Tot de dag dat zijn leven compleet op zijn kop wordt gezet door de dood van zijn vrouw – dochtertje en zwager. Het leven lijkt ineens doelloos en Amos raakt de grip op zijn leven kwijt. ........

Lees verder: http://josesprakeloos.blogspot.nl/2015/05/david-baldacci-de-geheugenman.html