En dit boek is écht een chicklit zoals een chicklit moet zijn! Soms koop je een boek, waarbij je vooraf al weet, dat het een boek is in je straatje :-) Dat had ik sterk bij dit boek en ik had geen ongelijk :-D Echt een superheerlijk boek, waar je direkt vanaf de eerste bladzijde in zit. Het zal je maar gebeuren, dat je in bed beland met de verloofde van je beste vriendin én ook nog eens stapelverliefd op hem word! Dit overkomt Rachel en hoewel zoiets niet door de beugel kan, krijg je wel steeds meer begrip voor Rachel... Ontzettend leuk boek waar ik enorm van genoten heb! Binnenkort ga ik dan ook het vervolg Doortrapt! lezen van Emily Giffin, hoewel deze afzonderlijk van elkaar te lezen zijn.