Ook deze is weer een topper van Sebastien Fitzek.
Het boek heb ik een recordtempo gelezen.
Spannend van begin tot einde.
Hou je van cruises, pas op want na het lezen van dit boek denk je er anders over.
De vrouw en zoon van Martin Schwarz hebben zelfmoord gepleegd op een cruise een vijftal jaar geleden. Daar is hij nooit overgekomen. Hij had zich voorgenomen dat hij nooit een cruise meer zou doen. Tot hij op een dag een telefoon krijgt van een vrouw... en dan begint het boek spannend en spannender te worden. Het boek begint wel op zijn Fitzek's met een proloog om uw tanden op af te bijten.
Dit verdient een vijf sterren voor mij.