(Recensie komt oorspronkelijk hier vandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/2015/12/29/over-de-grens-katie-mcgarry/)

Over de grens – Katie McGarry

Niemand weet waarom de populaire Echo opeens een outsider is geworden. Wat er die afschuwelijke nacht is gebeurd, kan ze zich zélf niet eens meer herinneren, maar de gevolgen zijn duidelijk. Op school ontwijkt iedereen haar, en haar strenge vader houdt haar voortdurend in de gaten. Maar als Noah in zijn zwartleren jack haar leven binnenwandelt, verandert alles.
Hij zou fout zijn, een player, gevaarlijk zelfs. Toch heeft Echo het gevoel dat hij de enige is die haar begrijpt…



Echo is in minder dan een nacht verandert. Eerst hoorde ze bij het populaire kliekje, na de nacht is ze verandert in een outsider. Wat er in die verschrikkelijke nacht is gebeurd weet ze zelf niet eens meer. Iedereen die haar in haar vorige leven lief had, ontwijkt haar nu. Echo’s vader is streng en houdt haar constant in de gaten. Als blower en player Noah haar leven in wandelt, verandert alles. Iedereen vertelt haar dat hij fout is, misschien wel gevaarlijk. Toch wordt Echo door hem aangetrokken, omdat ze denkt dat hij haar wél kan begrijpen.



In dit boek is er sprake van wisselende perspectieven, zo lees je het ene hoofdstuk vanuit Noah, het andere vanuit Echo. Dit is op zich erg leuk, omdat er op deze manier geen sprake is van een alwetende persoon. Hierdoor weet je niet veel meer als Echo en Noah samen weten. Ook hebben beide een heftig verleden, dit geeft het boek een hele andere lading als de achterflap tekst doet vermoeden.

Beide personages ondergaan een enorme ontwikkeling en krijgen allebei een plekje in je hart, je wilt niet dat het boek eindigt, omdat je geen dag wilt zeggen tegen Noah en Echo. Omdat ze zo gegroeid zijn onder jou ogen, hecht je je als lezer erg aan deze personages. Zelden heb ik me ooit gehecht aan personages.



Het boek “Over de grens” lijkt erg op het boek “Hopeless” van Colleen Hoover, in principe komen sommige dingen toch weer overeen, in globale zin. Maar de gebeurtenissen in het boek verschillen volkomen van elkaar.

Wat ik verder erg minder vond was de verandering die Noah onderging op het moment dat hij Echo ontmoette, hij sloeg opeens om. Dit was op zich erg jammer, de stoere Noah was toch wat leuker om erover te lezen.



Ik geef het boek 4/5 sterren.