4 Afgestudeerde jonge mensen vinden ondanks hun diploma geen job. Tijdens het brainstormen komen ze met een dwaas idee, waarom zouden we niet iemand ontvoeren en losgeld eisen. Ze proberen het een keer uit en het lukt. Ze vragen dermate weinig geld dat de ontvoerden meestal geen ruchtbaarheid geven aan hun ontvoering. Ze gaan ermee door, maar op een bepaald moment hebben ze de verkeerde persoon ontvoerd.
Al snel volgt er een klopjacht door zowel politie als maffia.
Best wel goed boek, veel vaart.