Dit was iets totaal anders, een graphic novel om zeker kennis mee te maken. Ooit in een ver verleden heeft iedereen wel eens "het dagboek van Anne Frank" gelezen, en toen ik aan deze graphic novel begon had ik een beetje schrik, dat het een afbreuk ging doen aan het oorspronkelijk dagboek. Maar niets is minder waar, de tekeningen zijn zo mooi, modern, duidelijk, prachtig om gewoon al naar te kijken, een boek om te koesteren. Humor zit er zeker in verwerkt maar tevens ook verdriet, pijn, eenzaamheid, door de mooie tekeningen is zelf de tekst niet nodig. Hier heb ik echt van genoten en zeker geen spijt van mijn aankoop, want ik weet dat ik dit boek zeker nog eens vast ga hebben.