Wat een goed debuut, een thriller en roman in één en vijf * en een plekje bij mijn favorieten.

Bernice Berkleef zelf moeder van 2 kinderen kan zich uitstekend inleven, de nachtmerrie van iedere ouder het overlijden van je baby.
Het verhaal is spannend, maar zeker ook voor romanlezers een aanbeveling.
Je leest over Jelka, haar verleden en heden, over haar man Oscar en Nadine.

De rode draad in dit verhaal is de dood van Cody, hoe had dit kunnen gebeuren?Was het een ongeluk?
Je verdenkt, maar achteraf blijkt het plot geheel anders en veel heftiger.

"Je hebt het recht niet mij alles aan te rekenen. Je weet dat ik geen nee tegen jou kan zeggen".