Ik las dit boek voor selfpubcafé. #Insanelem-#cyanide van #MelanievanGarderen

Het boek kreeg ik toegestuurd van Bianca ten Bosch, ook zij leest voor het selfpubcafé. En door haar resencie en wat ze in het boek had geschreven werd ik nog enthousiaster dan ik al was na het lezen van de achterkant van het boek.

Na de proloog werd ik nog meer getriggerd om door te lezen. Echter na hoofdstuk 1 vindt ik het moeilijk om te lezen wat Eva Cobbs allemaal overkomt in de kliniek van de familie Breckinride en krijg ik de Kriebels van Chris.
Ik kan niet meer verder lezen en leg het boek aan de kant.
Iedere keer kom ik het boek weer tegen en pak het boek weer op om door te lezen, wil toch weten wat er allemaal aan de hand is. Ik voel de woede en de onmacht, de vernedering die Eva ondergaat. Ik voel ook haar drang naar vrijheid en de waarheid en daarom lees ik door. Daarnaast bedient dit boek ook de kans om gelezen te worden.
Ik zet door en naarmate het verhaal vordert kan ik het niet meer wegleggen en dan ineens is het boek uit.
En blijf ik achter met vragen?
Kan niet wachten op deel 2.