Een verhaal geschreven vanuit een man, Drew. Doordat Drew het verhaal verteld maakt het anders dan andere boeken. En dat is zeker een pluspunt. Drew is een knappe en zelfverzekerde man die elke vrouw kan krijgen die hij wilt. Maar verliefd worden doet hij nooit. Dan ontmoet hij Kate Brooks in een nachtclub en zij wijst Drew af. Per toeval komt zij op het zelfde kantoor te werken als Drew en vandaar wordt het verhaal nog spannender.

Doordat het verhaal verteld wordt door een man heb ik vaak gelachen om bepaalde opmerkingen. Maar ook is het spannend en zeker romantisch. Heb erg genoten van dit deel en kon niet wachten om met het tweede deel te beginnen.