"Stockholm Delete". Het tweede deel van een nieuwe trilogie. Boeiend van het eerste tot het laatste hoofdstuk. Ook zonder eerst deel 1 gelezen te hebben is "Stockholm Delete" uitstekend te verteren. Een boek met korte hoofdstukken, waarin verschillende verhaallijnen aan bod komen. Minder straattaal dan in zijn eerste trilogie, maar zeker zo boeiend. De eerder veroordeelde crimineel "Teddy", die vastbesloten is om op het goede pad te blijven, heeft zichzelf een missie opgelegd. In deze missie tegen zware criminaliteit laat hij zich niet stoppen en dat blijft niet onopgemerkt. Een pakkend boek dat eindigt met een flinke knal. Nou maar hopen dat het volgende deel er snel aankomt.