In de vroege ochtendmist wordt en een weiland het lichaam van een vrouw gevonden. Ze is vermoord, op haar voetzolen zijn coördinaten getatoeëerd..
Zo begint het boek en de spanning blijft heel het boek. Je leest hoe bea en haar werkpartner naar de dader op zoek zijn door middel van geocache. Ze ontdekken telkens een stukje meer, maar pas op het einde weet je hoe het echt in de haak zit. Leuk,spannend boek, waar je tijd voor moet hebben, want het is heel moeilijk om het boek neer te leggen.Zeker een aanrader!