Het boek dagboek uit de rivier mocht ik lezen en buzzen op social media.
Ik vond super spannend en kon het ook niet neerleggen het verhaal was op het eerst een beetje verwarrend. Maar toen ik verder las werd het steeds duidelijker en wist ik waar het naartoe ging. Uiteindelijk vond en vind ik het een heel goed boek als je van raadsels en spanning houd.

Het boek gaat over een vrouw( Barbara) die met haar zoontje en haar nieuwe vriend op vakantie gaat . Haar vriend is een uitgeven van een van zijn schrijvers en die woont in de Ardenne en daarom besloten ze op vakantie te gaan naar die locatie. Barbara wilt Rens zoveel mogelijk laten doen en dingen ervaren maar dat gaat vrij lastig in de Ardenne. Maar dan komen ze achter dat de schrijver een nieuw boek aan het schrijven is over een Nederlands meisje die vermist is.
Maar de schrijver zit een beetje vast dus besluit Barbara om met haar zoon een zoektocht te gaan doen en ondertussen laat ze hints achter voor haar zoontje om het makkelijker te maken. Naderhand ze bezig zij bezig met de zoektocht word het steeds serieuzer en is het niet zomaar een zoektocht meer.