Schitterende roman die mijn interesse in Nietzsche opgewekt heeft. Ik moet dringend wat werken van Nietzsche lezen. Ik deel Nietzsche’s mening over hoop: “Hoop? Hoop is het ultieme kwaad!” schreeuwde Nietzsche bijna. In mijn boek Menselijk, al te menselijk heb ik aangevoerd dat er, toen Pandora’s doos werd geopend en de kwaden die Zeus erin had gestopt in de wereld der mensen ontsnapten, zonder dat iemand het wist nog één kwaad overbleef: de hoop. Sinds die tijd heeft de mens ten onrechte de doos en zijn inhoud, de hoop, beschouwd als een geluksvat. Maar we zijn vergeten dat Zeus wilde dat de mens zichzelf zou blijven martelen. Hoop is het kwaadste der kwaden omdat zij de marteling verlengt.”