Als je Prince Charles leuk vindt, zul je zeker genieten van dit boek. De auteur, Sally Bedell Smith, heeft uitgebreide biografieën over de koninklijke familie geschreven. Prins Charles, die het grootste deel van zijn leven in de schaduw naast de troon van Engeland heeft doorgebracht. Zijn moeder, koningin Elizabeth II, Koningin sinds 1953 na de dood van haar geliefde vader. Prins Charles heeft een opmerkelijk leven geleid onder buitengewone omstandigheden, een aparte en eenzame opvoeding door kindermeisjes etc. Hij werd geboren in de koninklijke familie en men had hoge verwachtingen van de Prins, die daardoor immer op zoektocht was naar zinvolle tijdsbestedingen en erkenning.

De meeste mensen hebben geen idee dat Prins Charles liefdadigheidsorganisaties zoals Prince’s Trust, naast andere patronages, liefdadigheidsinstellingen en organisaties in het hele land runt en met succes. Dit boek is een eerbetoon aan het leven en werk van Prins Charles. Dit boek zou de geruchten en roddels ( in het leven geroepen door Prinses Diana en haar liefhebbers) moeten verdrijven en het verhaal over Prins Charles rechtzetten.