“Kolja” van Arthur Japin is een schitterend boek, dat je in één adem uitleest.
De kracht van “Kolja” ligt in het door Japin weergegeven tijdsbeeld. De roman is krachtig opgebouwd. Daardoor weet Japin het verhaal steeds boeiend te houden.
De roman is verdeeld in twee delen. De oneven hoofdstukken zijn geschreven in het heden. De even hoofdstukken zijn de aantekeningen van Modest Tsjaikovski. Het deel in het heden leest als een misdaadroman. De lezer gaat met de doofstomme Kolja als een soort detective op zoek naar de werkelijke doodsoorzaak van Pjotr Tsjaikovski. Verbeten probeert Kolja het geheim op te lossen met behulp van zijn gebrek, waardoor horende mensen hem onderschatten
Dankzij de aantekeningen van Modest wordt de periode voor de dood van Pjotr in beeld gebracht. Op deze manier krijgt de lezer krijgt informatie over het leven van Kolja en de broers in eerdere jaren.