Ten eerste wil ik zeker vermelden dat Karin Fossum een kei van een boek heeft geschreven. Ik vond het een zeer spannend boek. Zo vond ik het ook helemaal niet voorspelbaar, ik had bijvoorbeeld niet verwacht dat Eva de verkeerde zou hebben vermoord.

De titel van het boek vond ik een uitstekende keuze. In het tweede deel van het verhaal wordt door Eva verteld hoe de twee moorden zijn gepleegd. Zij zag hoe de eerste moord gepleegd werd en dit was ook de aanleiding tot de tweede moord. We zien dus letterlijk door Eva's ogen.

Tot slot raad ik elke thrillerlezer het boek aan!