'Hoogzomer. De streek zucht onder een zeldzame, langdurige hittegolf, week in week uit egaal blauwe luchten, sierlijk doorkliefd door boeren- en oeverzwaluwen. Het gras op het hoogland verdort en in de dalen en de hoeken van velden stijgt de lucht van hooi op, een geur die in vervoering brengt-misschien vanwege de geruststellende associatie met het boerenleven. De hitte trilt op de wegen, de horizon vervaagt en het asfalt smelt. De wolven worden 's nachts actief, sluipen in het donker op het terrein en blijven overdag in de schaduw'.
Citaat uit 'De komst van de wolven' Sarah Hall

'De komst van de wolven' Sarah Hall
Over Rachel Caine, wetenschapper, zoöloog, specialisatie 'Wolven' onderzoekgebied reservaat nabij Idaho Amerika.
Thuisbasis omgeving van Cumbria, hoogland in Verenigd Koninkrijk
Schrijfster Sarah Hall observeert, vertelt, beschrijft.
Soms afstandelijk, soms intiem over de instincten van mens en dier, •de erotische driften, leven, dood, soms in een adembenemende sfeer, soms
in magnifieke beelden.
****Fascinerend

Clara van Lieshout 2 September 2015