De Volkskrant vindt De wilden plat oerbraaf gemaksproza.
Ik heb hardop gelachen tijdens het lezen van deze roman
en op het einde zat ik met een brok in mijn keel.
Het boek heeft mij dus geraakt en of het dan proza heet of
literatuur dat maakt voor mij niet uit.
Ook schrijft de Volkskrant dat er geen greintje intellectuele uitdaging
zit in dit boek.
Het zal wel maar ik heb liever een vlot leesbare roman als De wilden dan een oertaai en mega saai intellectueel boek.
Hou je van een vlot leesbare roman met een lach en een traan?
Gewoon lezen dan deze aanrader.