Titel: Meedogenloos
Auteur: Melissa Skaye en J. Sharpe
Uitgeverij: Letterrijn
Publicatiedatum: 22 februari 2018
Aantal blz.: 273
Auteurs:
Melissa Skaye (1972) auteur van de VT-thrillerreeks: verboden tranen, verleden tijd en verminkte toekomst en van de fantasyreeks Jeremy Jago waarvan er 4 boeken bestaan. In april 2017 is haar standalone thriller: In onschuld verschenen.
J. Skaye (1986) pseudo voor Joris van Leeuwen. Is genomineerd voor de Harland Awards 2018 met het boek Syndroom. Hij is een Nederlandse crossgerne/suspense schrijver. Hij heeft verschillende mysterieuze thrillers, fantasyboeken en korte verhalen geschreven. Zijn futuristische thriller Gebroken geheugen was genomineerd voor een Harland Award voor het beste (fantasy) boek van 2015 en kreeg tevens eervolle vermelding voor buitengewone originaliteit.
Achterflap:
Nadat hun ouders zijn vermoord, slaan de zusjes Mandy en Lisa Peeters op de vlucht. Het belastende bewijsmateriaal dat ze bij zich dragen, maakt dat ook zij moeten vrezen voor hun leven.
Vier jaar eerder verdween de toen dertienjarige Californische India Johnston spoorloos. Ze duikt buiten het zicht van haar familie op in de gedwongen prostitutie in België. Dan is er een klant die zich haar lot aantrekt.
Tim Bosman en Suzanne Meyer hebben elkaar na het verbreken van hun relatie al ruim zeven jaar niet meer gezien. Tim heeft in de journalistiek te maken met uiteenlopende zaken, waarbij hij niet altijd vrienden maakt. Als de omstandigheden Tim en Suzanne weer bij elkaar brengen, staat hun leven op het punt voorgoed te veranderen.
Op het eerste gezicht lijken dit drie op zichzelf staande gebeurtenissen. Schijn bedriegt ...
Mijn mening:
Ik vond het een heel spannend boek van begin tot op het einde. Ik heb geen enkel saai moment gekend er gebeurde altijd wel iets in het boek. Mijn respect gaat uit naar de twee schrijvers. Ik merkte niet dat dit boek door 2 verschillende schrijvers geschreven was. Ik had wel een lichte voorkeur voor het verhaal van India maar vond de samensmelting fantastisch. Ik ben vol lof over dit boek en ik kijk al uit naar een vervolgverhaal op dit boek.
Spanning: 4,5
Plot: 4,5
Leesplezier: 4
Schrijfstijl: 4
Originaliteit: 3,5
Psychologie: 4
Eindconclusie: 4
Vera Van Den Eynde