"En omdat het dwaasheid is om te denken dat je een ander pad kunt nemen." Dit is de laatste zin uit het 1ste hoofdstuk. Iemand gaf me de tip om na het laatste hoofdstuk van dit lijvige boek, het 1ste hoofdstuk nog eens te lezen. Ik heb dat gedaan en nu met een heel ander begrip.
Het boek bestaat uit 2 verhaallijnen. Ze worden gescheiden door de hoofdstukken in Romeinse cijfers, het Spaanse gedeelte 1936 , en het Engelse gedeelte , Londen 1967, met de hoofdstukken in Arabische cijfers. Maar ergens overlappen de verhaallijnen, al wordt pas aan het einde duidelijk hoe.
Het is een prachtig boek, vol emoties en gebeurtenissen. Zeker de moeite waard om te lezen.
Ik heb het boek geluisterd. De twee verhaallijnen worden door 2 verschillende vrouwen voorgelezen.