Vanaf de eerste pagina werd ik in het verhaal gezogen. Na een hartverscheurende flashback, begin je te lezen vanuit Crystals standpunt. Haar toch al trieste verhaal lijkt met het omslaan van de pagina's erger te worden.. tot ze haar engel vindt: Gabriel. Alhoewel ik mij af en toe ergerde aan het zelfmedelijden van Crystal wat zij probeert te verhullen door stom gedrag, begrijp ik nu dat het nodig was voor de ontwikkeling van het plot. Dit coming of age-achtige verhaal was echt een roller coaster aan emoties, helemaal de laatste paar hoofdstukken! Ik heb zelfs gehuild en dat gebeurt niet vaak! Ik raad dit boek aan aan alle New Adult en Colleen Hoover fans!