zijn vier belangrijke studies van de gnosis. Dit zijn de terreinen waar de persoonlijkheid van de magiër op de voorgrond treedt en invloed heeft op de soorten gnosis waarin hij of zij het meest competent zal zijn. Er is wel gezegd dat de affiniteiten van een magiër weerspiegelen wat voor persoon hij of zij is. En inderdaad, één duidelijk voorbeeld: een magiër met een temprament volle aard is vaak een vuurmagiër. Maar er moet worden opgemerkt dat die affiniteit soms subtieler is: niet alle vuurmagiërs zijn tempramentvol, want vuur kan vele dingen zijn. Het is niet genoeg om de affiniteiten van je vijand te kennen: je moet ook zijn ziel kennen.

ARDO ACTUM, Geleerde, BRES, 518. (blz 825)

Ik werd al door meerdere mede boekenverslinders gewaarschuwd dat dit boek in het eerste deel heel veel informatie bevatten over de geschiedenis, landsligging, magiërs, landvolken en hun gewoontes ect. bevatten. Het tweede deel zou meer opgaan in de verhaallijnen van de hoofdpersonen.
Dat is geheel naar waarheid vind ik. Elke twaalf jaar word de Maanvloedbrug zichtbaar onder invloed van hoog getij en verbindt het de continenten Yuros en Antiopia om vrij handel met elkaar te drijven. De heerscharen van Yuros zijn dit keer echter vastbesloten om Antiopia eens en voor altijd te veroveren en haar bevolking te onderwerpen. Ramita is een onderdanig gehoorzaam meisje wat eigenlijk met Kazim zou trouwen maar door haar vader aan de magiër Meiros word uitgehuwelijkt. De magiër heeft kinderen nodig om zijn lijn te stabilliseren. Kazim gaat de Jihad in omdat hij niet kan toezien dat zij, Ramita een ander behoord. Jai haar broer gaat met Kazim mee.
Elena is een huurling en tante van Alaron. zij beschermd de koninklijke kinderen Nesti. Tijdens een overval (Elena is gewaarschuwd haar "juwelen") te dragen kan zij ternauwernood voorkomen dat de princes en de kroonprins vermoord worden. Alaron is een jonge magiër, gesjeesd omdat hij zijn moeder verdeligde tegen de hoofd magier Eli Besko. Ramon is zijn beste vriend.
Cym een zigeuner meisje welke magie onderricht heeft gekregen van Alaron en Ramon.
Deze verhaallijnen worden afzonderlijk verteld in dit boek maar komen iedere keer wel weer als gegevens boven in een ander deel van het verhaal. Zeker zijn 4 1/2 ster waard en ik kijk uit naar het volgend deel in de cyclus de brug der tijden.