Eigenlijk begint het verhaal bij Serena, een mooie vrouw die van dezelfde man onbedoeld twee kinderen heeft gebaard, Luna en Luca, de man doet niet meer mee in het verhaal, Luna een albinomeisje en haar broer Luca des te meer, Luca omdat die de toon van het boek bepaalt omdat hij de dood vindt in de golven waar hij surfde.

Daarnaast loopt het verhaal van 3 vrienden en het verhaal van Zlot een russisch jongetje dat veel gepest wordt en in woont bij een nogal excentrieke oude baas, die geen liefde kan tonen.

Een heel bijzonder verhaal met veel humor geschreven, leest heerlijk weg, maar kent door de humor heen wel een droevige ondertoon.