Ik had veel goeds over dit boek gelezen en verheugde me er dus ook op om het te gaan lezen. Maar het begin viel me toch wel tegen. Dat was heel erg beschrijvend over de omgeving, woning etc. Maar als Kimberly in het boek naar school gaat begint wat mij betreft het echte verhaal. Het leven in de fabriek wordt mooi beschreven naast de schooltijd. Ik vind het karakter van Kimberly heel mooi beschreven. Het einde vind ik ook zo goed. Dus dit boek is zeker een aanrader en het behoort vanaf nu tot een van mijn favoriete boeken