Dit is 1 van die thrillers die je ademloos uitleest en waarna je denkt: "maar dat zou zomaar kunnen gebeuren". Vooral omdat het zich afspeelt in Nederland en met een zeer actuele dreiging van de IS op de achtergrond. Zeer vlot geschreven boek door Linda Jansma die mij tot de laatste bladzijde heeft laten meezweten met hoofdpersoon Mara de Wolff. Heel mooi hoe de 2 verschillende verhaallijnen, persoonlijk en zakelijk, door elkaar heen lopen. Bijzonder vind ik hoe Linda Jansma de kant van de terroristen belicht, hierdoor krijg je zelfs een soort van sympathie voor hen. Niet alles is zwart/wit, dat blijkt maar weer.......