Ik ben gek op dit boek. Op Sidney en op Ridge , en op de aparte manier hoe zij elkaar leren kennen en daarna 'verder gaan.' Ik wilde een heel enthousiast verhaal typen over 'En dit, dat was zo erg!" en 'Ik zou dat dus écht niet overleven!" maar toen bedacht ik me dat mensen die het boek niet gelezen hebben maar alleen recensies komen lezen dan het boek niet meer hoeven lezen omdat ik het verpest heb voor ze. Dus kan ik er helemaal niets over zeggen!

Alleen dat je van ze gaat houden en dat de gebeurtenissen best wel eens echt zouden kunnen gebeuren en daarom is het dus een geweldig mooi boek! (En dit een recensie van niets.)