Dit verhaal gaat over Jacob. Hij zit op de middelbare school en leidt het normale leven van een rijkeluiskindje. Hij heeft een bijzondere band met zijn opa. Dat vond ik heel herkenbaar, want dat had ik zelf ook. De dood van zijn opa is de aanleiding voor de rest van het boek waarin hij gek wordt verklaard en met zijn vader naar Wales reist omdat zich daar volgens zijn opa een bijzonder eiland begint.
Hier maakt hij voor het eerst van zijn leven echt vrienden, maar helaas kan hij die niet aan zijn vader voorstellen.

De bijzondere kinderen leven en ze lopen gevaar.

Het boek is niet erg realistisch, maar zeker spannend. In mijn optiek verdient het eigenlijk drie sterren plus een halve. Waar het op z'n minst een ster aftrek voor krijgt is de vertaling die ik niet bijzonder sterk vond. Zo herinner ik me dat ik een keer het woord 'gerecycleerd' terwijl dat in mijn optiek gewoon 'gerecycled' of 'hergebruikt' moet zijn.