De Omslag;
“Florian, Luuk, willen jullie helpen een heel slechte man te vangen?
Draagt hij zwarte kleren?”
Een omslag, welke ik niet gelijk mooi kan vinden. Wat mij wel mateloos pakt zijn de ogen van het jongetje op de omslag deze kijken dwars door je heen. De omslag maakt me wel nieuwsgierig naar de jongen met de mooie ogen. Als je dan de achterflap leest, kan ik de omslag beter begrijpen, het gaat over het hoofd van de jongen het brein wat High sensitieve is, daar houd ik wel van. Dus gauw lezen en kijken wat voor mysterieuze dingen zich allemaal afspelen in het hoofd van Florian?
De Achterflap;
“Dus het was oké dat ze waren ontvoerd en tweeënhalf jaar van hun leven hadden moeten inleveren! Als het om het behoud van de wereld ging, was het goed.”
Florian wordt geboren met een hersenafwijking. Zijn zintuigen zijn daardoor extreem gevoelig en zijn fontanel biedt een opening voor telepathie en waarneming buiten de zintuigen om.
De interesse van wetenschappers, journalisten en theologen is snel gewekt als hij niet het enige kind met deze gaven blijkt te zijn. Het vermoeden ontstaat dat met nieuwe zintuigen voor de mensheid niet alleen de werkelijkheid zal veranderen, maar ook de kennis van wat daarachter ligt.
Een geheime organisatie ziet in de bijzondere gave zelfs een potentieel wapen voor een missie in Irak. Huisarts Amanda Hulands werpt zich vanaf het begin als Florians beschermer op, wat niet zonder offers gaat. Maar of zij hem ook kan behoeden voor de moslimstrijder die in zijn hoofd oprukt…
http://www.clemensvanbrunschot.nl/boeken/zinneling/

Mijn Mening;
“Zinnelingen zeuren of jammeren niet. Zij lijken alles te accepteren zoals het komt”
Het boek begint met de huisarts Amanda welke wanneer ze op huis bezoek is in het verpleeghuis wordt gewaarschuwd door haar dementerende patiënt dat er binnen kort twee “speciale” kinderen worden geboren in Waalwijk. En inderdaad Florian en Luuk worden geboren elk in een ander gezin zonder enige familiare band., maar oh zo interessant, zeker voor de wetenschappers, journalisten en theologen. Maar zwaar voor de ouders. Dit voel je duidelijk tussen de regels door wanneer je Zinneling leest, ik heb vrijwel gelijk medelijden met zowel de ouders als de kinderen. Maar ook ben ik geboeid door de kids, het pakt me dat de jongens elkaar kunnen “zien” terwijl ze elkaar nog maar tweemaal echt hebben ontmoet. De kinderen hebben de gave dat hun zintuigen zo goed ontwikkeld zijn dat ze alles zien, horen en voelen, zelfs als een mus zijn kopje zou draaien bijvoorbeeld.
In Zinneling staan zowel de kinderen centraal als de huisarts Amanda die er alles aan doet om Florian en later ook Luuk te beschermen met gevaar voor eigen leven zelfs. Het ontroerd me en ondanks dat er veel wetenschappelijke termen en later veel informatie over Irak en Saddam Hoessein komt, blijf ik geboeid door de schrijfstijl van Clemens welke je raakt door de kracht van Amanda, en de jongens.
De boodschap van de schrijver in Zinneling is denk ik, de uitleg over Zinnelingen en de oorlog in Irak en Saddam Hoessein maar voor mij weegt het thema Wraak, bescherming, vertrouwen en vooral Kracht hoger, in dit verhaal Clemens zijn schrijfstijl bevalt me enorm en naast het verhaal is het ook erg onderwijzend geschreven maar dit is erg prettig. Heel geleidelijk ga je samen met Luuk Florian, Fiaz en Amanda naar het plot je blijft lang in spanning of het allemaal goed komt en of ze thuiskomen?
Na het plot kan het boek nog alle kanten opgaan, het naar mijn idee open einde, maakt een kans op nog een deel heel groot. Ik weet niet of Clemens het bewust heeft gedaan maar mijn gedachten gaan nadat ik het boek dicht sloeg nog meerder kanten op en eigenlijk ben ik naar sommige ontwikkelingen nog steeds nieuwsgierig.
Ik heb van Zinneling genoten, vanwege de personages, vooral Amanda en de dingen die de ouders hebben moeten doorstaan, en natuurlijk de kinderen ontroerde me. Maar ook het onderwerp Zinneling sprak me enorm aan, het was vernieuwend en intrigerend, maar ook verhelderend en heel goed beschreven.
• Spanning: 4
• Schrijfstijl: 4
• Leesplezier: 5
• Plot:3
• Psychologie: 5
• Origineel: 4

Kortom, ik zeg een aanrader 4 ****sterren voor Zinneling
Moon