Dit boek is echt iets waar ik helemaal in kon springen…En ik verloor de tijd en alles om me heen uit het oog. Heerlijk.
Het verhaal gaat over Fenna. Ze vlucht weg uit haar leven thuis om een opleiding in de Drakenburcht te volgen. Meester Brann komt er als snel achter dat Fenna heel sterk is en dat zij bijzondere krachten heeft. Draken komen er in alle soorten, kleuren en maten voor. De drakenburcht en het koninkrijk zijn er om de draken te helpen en om ze te beschermen.
Meester Brann helpt drakenzielen over als ze sterven. Dit staat op een prachtige manier op papier in het boek. Je ziet het echt voor je. De magie in dit boek kun je echt tot leven zien komen. Beeldend geschreven, daar hou ik echt van! Dan kan mijn fantasie de rest doen. Heerlijk als je beelden bij een verhaal zo duidelijk voor je ziet.
De een na de andere draak sterft op een gruwelijke manier. Dit is echt verschrikkelijk. Ze besluiten op onderzoek uit te gaan en het proberen te stoppen. Draken doe je nu eenmaal niks aan! Mens en draak leven samen in vrede. Fenna staat voor een moeilijke beslissing. Ze moet vechten voor de mensen die ze liefheeft en voor haar eigen leven. Ze komt erachter dat er dolende zielen bestaan. En maakt ze van heel dichtbij mee. Ze moet zien te overleven en een manier zien te vinden om de draken te helpen. Ondertussen is ze ook smoorverliefd en wil ook haar geliefde beschermen
Er gebeuren allerlei vreselijke dingen. Ze klampt zich vast aan het leven en wil vechten.
De titel Drakenzieler is al vrij snel duidelijk. Spiegelgeest kom je ook alles over te weten. Ik vind het altijd heerlijk als de titel zo goed gekozen is.
De hoofdstukken lezen vlot weg en de schrijfstijl is gewoon goed. Af en toe wat typische draken uitspraken , erg leuk en origineel. Ook wat Fenna denkt staat in het cursief gedrukt. Dat ligt nog even meer de nadruk op wat er gezegd/ gedacht wordt. 5*****
ik kijk uit naar het volgende boek!
Want ik snak echt naar meer Fenna en nog meer draken!