De Verlorenen van Kim Echlin. Een aangrijpend liefdesverhaal over twee jonge mensen die elkaar ontmoeten in Montreal. Zij, een schoolmeisje, Hij, een banneling uit Cambodja. Jaren zeventig, achtergrond The Blues.
Elf jaar later ontmoeten ze elkaar weer in een bijeengeraapt Phnom Penh en wordt de geschiedenis verteld.
Het boek is niet een waargebeurd verhaal maar het zou zomaar waar kunnen zijn. De gruwelijkheden tijdens het bewind van Pol Pot zijn zeker wel waargebeurd.
De schrijfster Kim Echlin heeft terdege onderzoek gedaan naar de genocide in Cambodja. Zij heeft haar bevindingen verwerkt in het boek De Verlorenen. Het is een boek wat mede door haar fantastische schrijfstijl voelt alsof ik meeleef in de harten van Anne en Serey.