Het is niet alledaags om een boek te schrijven vanuit het perspectief van een stuk hout. Maar in Het vloekhout werkt het. Mede door de komische taferelen en de schrijfwijze (waar lees je anders dat een stuk hout en een voorhuid een geanimeerd gesprek voeren tot een splinter ze onderbreekt?) is het boek goed te lezen. De Boose, een Vlaming, toont zich in deze originele en unieke weergave van de Europese geschiedenis een begenadigd schrijver.

Hij heeft terecht een plek op de longlist van de Librisprijs verworven.