Dit boek mocht ik lezen met de leesclub van Hebban. Heb genoten van de discussie en het boek.

De kaft en de titel samen intrigeerde mij dat ik me heb opgegeven om mee te doen, voor de “opkomst en ondergang van een vergeten buurlandje” deed me aan het denken zetten.

Tijdens het verdrag van Wenen is er en lijn getrokken en daardoor zijn de discussies begonnen.
De lijn loopt dwars door een zinkmijn en de buurlanden toen (Nederland en Pruissen) wilden geen van beiden de claim op dit gebied verliezen. Daardoor werd het “geparkeerd”totdat de rest van de grenzen in orde waren.

En hoewel ze steeds maar weer terugkwamen op de onderhandelingen, kan je hier lezen wat er gebeurde en hoe de mensen daarmee moesten leven. De negatieve en de positieve kanten daarvan.

Dit boek is echt een aanrader voor mensen die iets meer willen weten over dit gebied met erg speciale regeltjes, omdat 2 landen het maar niet eens willen worden!