Nee, hè. Weer een advocaat die denkt dat ie kan schrijven!
HO! STOP! Niets is minder waar!
Loop niet door, maar koop dit boek en geniet van deze geweldige thriller! Wat een feest!
Lees de eerste zeven pagina's en durf eens met droge ogen te beweren dat je niet gegrepen bent door het unieke schrijftalent van William Lashner. Zelden zo in een deuk gelegen bij een thriller (!). Met een perfecte mengeling van humor en spanning heeft Lashner een prachtig verhaal op papier weten te zetten, dat de lezer aangrijpt, ontroert, laat lachen, kortom alle emotieknopjes weet in te drukken.
Noot aan de uitgever: snel de nadere boeken van Lashner vertalen.
Noot aan mezelf: controle-afspraak maken bij de tandarts.