MENING



Ik kwam in contact met Marc via Facebook en hij vertelde me over zijn boeken en ik had gelijk interesse en heb ze gelijk besteld bij hem. Het was een goede koop, want ik heb het boek met plezier gelezen en kijkuit naar het tweede deel.

Het boek gaat over twee jonge mannen genaamd Eroc en Taru, zij zijn al heel hun leven beste vrienden. Op een dag vinden ze boven aan een berg een glazen bol. Ze weten niet wat het is en besluiten het mee naar huis te nemen. Ze gaan langs de Smid en die verteld hun dat de bol een 'Sayaddin' is en behoort bij de Alchemisten uit Mranji. Het is een hele speciale bol, hij zit vol magie en zal zich alleen openbaren aan de gene die weet hoe hij hem moet gebruiken. De Sayaddin is erg belangrijk en mag niet in verkeerde handen vallen. De kwaadaardig Schim heeft er weet van gekregen dat de bol in handen is van de twee jonge mannen en hij zal alles doen om de Sayaddin in handen te krijgen. Eroc en Taru besluiten,op advies van de Smid, de bol naar Prins Kudam te brengen. Dit brengt hun op een avontuurlijke reis. Zullen Eroc en Taru de Sayaddin veilig kunnen brengen naar de prins? Is iedereen wel wie hij zeg dat hij is? Een reis vol met spanning, wantrouwen, verdriet en avontuur.

De schrijfstijl is vlot en leest fijn weg. De omgevingen zijn gedetailleerd beschreven , wat ik een plus punt vind, want ik kon mijn eigen heel erg goed in het verhaal en omgeving plaatsen. De hoofdkarakters zijn leuk en duidelijk en ik kon me ook goed in hun inleven. Er komen later in het verhaal meerdere verhaallijnen en die lopen ook goed en overzichtelijk en zijn niet verwarrend. De hoofdstukken zijn niet heel te lang en kon zo goed tussen pauzes houden.

Het boek ziet er mysterieus uit. Ik heb het boek met de oude cover [ de blauwe]. Het boek is namelijk opnieuw uitgebracht met een eigen getekende cover van Marc Lommert. Het boek ligt zwaar in de hand en is niet dik. Het heeft wel de mooie hoeveelheid van 374 bladzijden. Ook zit er in het boek een leuke plattegrond waar je duidelijk kan zien waar Eroc en Taru zich bevinden.

Ik heb het geluk gehad dat Marc mijn exemplaar ook nog wou signeren.

20170115_211617.jpg

Dit boek heeft een heerlijk avontuurlijk fantasie verhaal, wat een echte aanrader is voor de fantasie lezers maar ook voor de avonturen liefhebbers.



STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆☆


BOOKLOVERSAPHIRA