Wat jij niet ziet, is een boek waarbij een samenvatting geven eigenlijk al teveel verteld.
Om dat zoveel mogelijk te voorkomen, spoilers zijn natuurlijk verschrikkelijk, is het in ieder geval duidelijk dat er een soort driehoeks(relatie) aanwezig is.

Je wordt opgezogen in het verhaal, wilt weten, hoe? Waarom? Wie!? Althans dat waren voor mij echt de drie hoofdvragen in het boek, des te meer ik tot het einde kwam des te meer ik al redelijk ingevuld had wat Adele kon.
Dit voornamelijk door mijn eigen werk/opleiding.

Het eind zorgde ervoor dat ik even stil was en niet zo goed wist hoe ik het einde kon plaatsen. Ik had een ander eind verwacht! Iets wat niet zo in elkaar zat! Ergens diep teleurgesteld, maar ook blij verrast. Over het eind kunnen we lang en breed discussiëren, als het stukje “ver gezocht” even weg gelaten wordt. Moet ik eerlijk bekennen een geweldig plot!!

Vier sterren en geen vijf, door voornamelijk het stukje werkelijkheid!