MENING



Wie van een lekker romantisch verhaal houdt voor jong en oud, is dit boek een echte aanrader. Het verhaal gaat over Abby die naar America vlucht ( na een fikse ruzie met haar vriend) en neemt haar hond Elvis mee. Op het vliegveld in Amerika komt, ontmoet ze een hele aardig en knappe man genaamd Blake die haar help warm te houden ( want Amerika is kouder dan ze had verwacht) en een auto te vinden en een slaapplek te vinden. Abby wilt graag de volgende dag zijn jas terug geven maar kan hem nergens meer vinden. Ze baalt hier enorm van want ze voelt zich erg aangetrokken tot Blake en kan hem niet meer uit haar hoofd krijgen . Op haar reis door Amerika leert ze nieuwe mensen kennend en besluit te blijven hangen in het dorpje Twin bridge. Gelukkig leert ze hier leuke mensen kennen. Zal ze Blake ooit nog tegen komen? 

Een heerlijk romantisch verhaal met op zijn tijd een vleugje humor. Het boek leest heerlijk weg vanwege de vlotte schrijfstijl. Ik kon mijn eigen goed in het verhaal plaatsen doordat alles duidelijk was beschreven en ben verliefd geworden op Elvis en Chevy. De karakters in het verhaal zijn goed uitgewerkt en groeien goed mee met het verhaal. Alleen de verhaallijn tussen Duke en Iam is me niet helemaal duidelijk. Ik had het gevoel dat dat gedeelte van het verhaal niet af was. Wat jammer is, want ben er wel erg benieuwd naar hoe en wat tussen hun. verder gewoon een lekker vlot lezend boek die iedere Young adult lezer maar zeker ook de volwassene zal aanraden.

Het boek zelf heeft een mooie cover wat ook echt wel bij het verhaal past. Natuurlijk is de prijs van €12,50 prachtig voor een leuk boek van 250 pagina's.

Wil je het boek lezen dat kan wel als E-book maar voor de boek liefhebbers nog even wachten tot 02-01-2018



STERREN 



Ik geef dit boek net 4 sterren .



BOOKLOVERSAPHIRA