In dit deel worden de hoofdpersonen Branna en Fin gevolgd.

Het begin...........vele eeuwen geleden, de zwarte heks Sorcha......die probeerde Cabhan te doden, maar faalde.
Haar drie kinderen kregen haar magische krachten en hebben op een of andere manier kontakt met de drie heksen uit het heden.

Zo gaat het verhaal verder................Branna, haar broer Connor en haar nicht Iona.

Ze vormen de drie en ze willen de strijd aangaan met Cabhan, die ook in hun tijd rondwaart en ze willen hem nu voorgoed vernietigen.

Vind Fin zijn weg naar Branna? Kan Branna haar hart uiteindelijk volgen?
Eb hoe zal het Cabhan vergaan met zijn geduchte tegenstanders, de drie die geholpen worden door de drie van Sorcha.

Ook in dit boek komen de magische krachten en de romantiek perfect samen en de drie beleven zinderende momenten en spannende gevechten.