Wow. Dat is haast alles wat ik kan zeggen. Spanning van begin tot eind. Je zou haast verwachten dat alles super snel gaat in het boek om dat het allemaal in 54 minuten gebeurt. Dit valt echter bijzonder mee omdat ze je kennis laat maken met de personen in het boek door herinneringen op te halen.

Ik had echter nog wel meer van de nasleep willen zien. In dat opzicht voelt het wat onaf. Je blijft met vragen zitten. Maar die hele nasleep zou misschien een deel 2 kunnen worden. Zoiets als 54 dagen na de 54 minuten.