Toen ik het eerst hoorde van Wallander was ik direct verkocht. Het sprak me enorm aan. Heb dan ook besloten om gans zijn reeks in volgorde te lezen en ben dan begonnen met Moordenaar zonder gezicht. In het begin moest ik even wennen aan de stijl van Mankell maar na een tijdje word je die stijl wel gewoon en leest dit zeer aangenaam. Het boek zelf vond ik goed door de vele beschrijvingen van het leven van Kurt en de moorden. Dat er in het boek zelf 2 moorden gebeuren die op zich een verschillende dader hebben is ook enorm leuk. Eerst wordt je ondergedompeld in het verhaal van de moord op het oude echtpaar. Daar er een andere moord gebeurd, lossen ze eerst deze moord op en dan wordt terug gegrepen naar de andere.
Ben nu ondertussen al begonnen aan Honden van Riga en dit bevalt me ook zeer goed. Zal dan mijn commentaar daar verder schrijven.
Wat ik hier al gelezen heb van commentaar blijkt dat er nog betere boeken zijn en ik kijk dan ook met volle verwachting uit naar de rest van de serie. In ieder geval een zeer goede aanrader voor iedereen die van thrillers houdt!!!