Het aller eerste deel van de serie van Anne Bishop. Begin vind ik wat tegenvallen, wist niet goed wat ik nu aan het lezen was en vroeg wat andere meiden voor hulp. Deze raadde mij aan om Door te lezen, wat ben ik blij dat ik dat gedaan heb, zo spannend, goed en pakkend verhaal wat je daarna niet meer wilt los laten. Hoeveel vriendschap er op het spel staat, je ziet en leert je echte vrienden kennen en ja is het waar dat het tussen de mensen en andere gaat veranderen? Daar verklap ik niets over en mogen jullie zelf lezen.

Ik ben benieuwd naar de andere delen!