Een filmisch en meeslepend geschreven boek, over hoe overwinnen en verliezen hand en hand kunnen gaan en idealisme een gezin ten onder doet gaan. Een prachtig boek waarin de Februari staking; de opkomst van het communisme in Nederland en de Joodse achtervolging wordt beschreven. Een verhaal over Lies; een jonge moeder en haar twee zoons. Zij overleven de oorlog en moeten verder zonder man en vader. De impact van de oorlog, de onderduikperiode, het verlies en de grote hang van moeder Lies om haar mans idealen en gedachtengoed te laten voortleven, werkt echter anders uit.

Een boek wat je moet lezen!