Had voor dit boek nog nooit van Lars Kepler gehoord, hij werd me aangeraden en ik ben deze gaan lezen. Officieel van een serie maar niet storend om deze apart te lezen.
Het begin van het boek zeker huiverend zitten lezen, Kepler slaagt erin om de situaties zo gedetailleerd te beschrijven dat je zelf alle emoties mee voelt. Erna vond ik het middelste deel van het boek niet erg spannend, beetje langdradig misschien zelfs. Het einde was zeker verassend, zeer spannend om te lezen. En pas aan het eind kom je er achter wie het heeft gedaan, wat het hele boek spannender maakt.
Zeker een aanrader wanneer je van spanning, huivering en klappertandend lezen houdt.