Ergens anders las ik een recensie waarin gesteld werd dat boek alleen interessant is voor mensen die gelovig zijn. Er zou te weinig actie in zitten en te weinig "sex". Daarnaast speelt geloof een rol in het boek.

Ik ben het totaal niet eens met die recensie! Ik bent zelf niet gelovig maar vind het absoluut niet storend. Dee Henderson verweeft het gelooft subtiel genoeg in het boek dat ook niet gelovigen het fijn kunnen lezen.
De onderlinge relaties worden mooi uitgewerkt, er is geen sex nodig om toch spanning tussen 2 personen te creëren. Ik vond het juist een pluspunt dat er niet "gerollebold" werd!
En de actie? Niet gemist! Het boek is zo goed geschreven dat ik moeite had het weg te leggen.
Ik kijk nu al uit naar het volgende deel!