Calibans strijd is het tweede boek uit de reeks The expanse geschreven door James S A Corey. Het vervolg dus op Leviathan ontwaakt.

Cover
De cover van dit boek sluit naadloos aan bij deze van deel 1. Dat dit een rasecht sci-fi boek is kan men niet ontkennen.

Plot

Het boek start met een zeer spannende passage van een geëvolueerde protomolecule die Ganymedes aanvalt. Prax, een expert in het kweken van voedsel, is op zoek naar zijn dochter die verdwenen is in de chaos na de aanval.Samen met Holden,Alex,Amos en Naomi vat hij de zoektocht aan en stuiten ze op onverwachte bondgenoten en vijanden.Met de blijvende strijd tussen mars en de aarde op de achtergrond.
Grotendeels speelt het plot zich af in de ruimte op de ruimteschepen en maar een klein gedeelte op een standplaats of planeet.
Alsook word er regelmatig gebruik gemaakt van flashbacks naar het verleden.

Personages

Er zijn de personages Holden,Amos,Alex en Naomi die terugkeren vanuit boek 1. Alhoewel een paar van hen toch andere karaktertrekken vertonen dan we gewend zijn.Alsook leren we terug meer kennen over hun verleden en thuisfront.
Ook is er de introductie van nieuwe personages met hun eigen kenmerken en karakter.
Het personage Bobbie word geintroduceerd in volle actie maar valt dan jammergenoeg stil tot bijna op het einde. Zat meer in dit personage.

Slot
Een einde die de stopt met een clifhanger die de deur wagenwijd openzet naar het volgende deel van de serie.

Conclusie
Terug een prachtig boek in deze reeks. Enkel wat jammer dat het personage Bobbie niet dieper uitgewerkt geweest is.