Het boekt roept veel fantasie en spanning op. Hoe zou het zijn om zo klein te zijn? En lukt het Wiplala om iedereen weer terug te tinkelen?
Het verhaal neemt je mee in de wondere wereld van wezentjes zo groot als een muis. Goed geschreven en het verhaal pakt je meteen.
Woordgebruik is ondertussen wel iets wat achterhaald.

Ik twijfel er nog over om het boek voor te lezen aan mijn kleuters. Zij houden ook van dit soort fantasieverhalen, maar ik zal het taalgebruik misschien iets moeten moderniseren.