Dit is mijn eerste kennismaking met de schrijver en ik vond het verhaal spannend. Iedere dag weer, wilde ik het boek pakken en lezen. Gewoon ook té nieuwsgierig wie de moorden gepleegd heeft.
Ik vond het erg leuk om terug in de tijd te zijn. Het verhaal deed me erg denken aan Umberto Eco, in de naam van de roos. Ik had die film gezien, wil het boek nog eens een keer lezen.
Maar bij dit boek had ik het gevoel dat ik in die tijd waande en samen met de hoofdrolspeler de moord aan het oplossen was, Hi, hi ... erg grappig dat je door een verhaal gegrepen voelt. En als ik me zo in kan leven in een boek, dan vind  ik het meer dan 3 sterren waard.
Op het einde van het boek werd mijn uitkomst bevestigd. Ik had het goed geraden, leuk een keertje.
Ik vond het spannend, lekker leesbaar, een deel voorspelbaar maar toch 4 sterren waard. Ik ben erg benieuwd wat hij nog meer geschreven heeft. Hopelijk net zo goed of liever gezegd, hopelijk beter. Heel veel leesplezier.