Samenvatting:
Een zielige jongen weet het tot dorpsdokter te brengen.
Na eerste op aandringen van zijn ouders te trouwen met een
oude weduwe, ontmoet hij de dochter van een welvarende boer.
De oude weduwe overlijd zonder veel verdriet na te laten
en de dokter trouwt met de boerendochter Emma.
Maar Emma leest veel over het leven on de grote stad en in
uitgaanskringen en komt heel erg onder de indruk van dit leven.
Hierdoor pleegt ze overspel eerst met de plaatselijk landheer
en daarna met een kandidaat-notaris. Daarbij geeft ze erg veel
geld uit en brengt haar man en haar dochter in grote financiële
problemen. Haar man heeft niets door van het overspel en blijft
erg veel van haar houden. Door alle problemen pleegt Emma zelfmoord
door arsenicum te slikken. Later ontdekt haar man haar verborgen leven
en sterft ook van verdriet. Het boek laat duidelijk zien tot
welke ellende de romantiek kan lijden en wat het gevolg is
van een gebrek aan zelfbeheersing.

Opinie
Het boek is ontzettend boeiend geschreven. het verveelt nergens
en geeft een heel goed beeld van het leven in die tijd.
Ook laat het duidelijk zien wat een gebrek aan beheersing
voor ellende kan veroorzaken.
Aan het einde blijft het gevoel dat Emma en haar man een
heel erg gelukkig leven hadden kunnen hebben als Emma er
veel meer oog voor gehad zou hebben. Dus Jammer, Jammer, Jammer.
Het boek is erg goed geschreven, maar soms zijn de dingen wel
een beetje te toevallig. Ook het beeld dat Emma's man niet door
had van haar overspel en haar gesteldheid komt soms wel erg
toevallig en gemaakt over. Maar het geheel is wel erg knap
beschreven.