Het boek begint heel raadselachtig, waardoor je als lezer tot de laatste bladzijde wilt blijven lezen. Het verhaalt begint bij een lange reeks moorden heen en weer die de vrede tussen Israël en Palestina in gevaar brengt.
Washington stuurt een onderhandelaar om deze vrede te redden. Maar eenmaal aangekomen komt de onderhandelaar er achter dat er veel meer gaande is dan lijkt.

De stem van het luisterboek was echt top! Ze hield enorm de spanning in het verhaal en goed inlevingsvermogen in de personages. Ze sleurt je mee in de oudheid.

Sam Bourne is wat dat betreft een geweldig schrijver: onverwachte plotwendingen, enorme spanningsopbouw en lekker tempo in het verhaal. Het taalgebruik was niet simpel, maar goed te volgen.
Voor liefhebbers van bijvoorbeeld Black Out (Marc Elsberg) en de thrillers van James Patterson raad ik dit boek van harte aan!