Het boek geef ik 1 ster minder dan het vorige boek. Ik kon mij een beetje irriteren hoe de personages zich gedragen. Kiera Cass krijgt het goed voor elkaar dat je soms uit frustratie je boek wilt dichtklappen of je wilt verzetten om verder te lezen, maar dat lukt je niet. Ze roept in dit deel allerlei emoties bij mij op.
De reden dat ik 1 ster minder geef, is dat het hele boek uit twijfel van de hoofdpersoon bestaat. Soms kon ik mij totaal niet inleven in de personages. De gebeurtenissen in het verhaal zijn weer fantastich. Net als de uitwerking van de vele personages. Nadat je het boek uit hebt, wil je meteen aan het volgende deel beginnen.