Juist, het is een jeugdboek voor kinderen vanaf 10 jaar. Waarom heb ik dan dit boek gelezen? Voor de schrijver, James Patterson, een groot thriller schrijver. Hij heeft samen met Chris Tebbetts dit boek geschreven. Voor mij was het een experiment. Kon Paterson ook jeugdboeken schrijven? Ja, volgens mij en nog goed ook.
Het hoofdpersonages ws soms te vergelijken met Pietje Bell. Het hoofdpersonage komt op een nieuwe grote school waar hij katte kwaad uithaalt zoals hij het jaar daarvoor deed op zijn school in een zeer kleine gemeenschap.
Het verhaal is ook mooi aangevuld met mooi tekeningen.
Besluit: Voor mij een geslaagd experiment en intussen weten we dat J. Patterson jeugdboeken kan schrijven.