Wat hebben een politieagente Kat, een datingsite, een oude verloofde en een aantal vermiste vrouwen gemeen. Dat zijn de ingrediënten van Harlan Cobens boek Ik mis je. In een 370 pagina tellend boek wordt het verhaal uiteen gezet. Hierbij weet Coben dan ook een uiterst realistisch verhaal neer te zetten met levensechte personages. Met elke pagina word je dieper het verhaal ingetrokken en leef je met Kat mee in haar zoektocht naar antwoorden. Het is Coben dan ook weer gelukt om mij te overtuigen met zijn schrijfkunsten, kom maar op met weer een volgend boek. Ik geef deze dan ook 4 sterren.