Flinke pil, toch in no time uitgelezen. Heb het niet meer weg kunnen leggen. Je waant je letterlijk in het oude Londen van toen. Beetje simpel geschreven, echter het verhaal nam mij mee vanaf de eerste pagina, dus op een gegeven moment heb ik me daar niet meer aan gestoord.

Op een gegeven moment vond ik de mate van ellende die de hoofdpersoon overkomt een beetje too much worden. Ik zal niks spoilen, maar er was een gevalletje met ene Jack waarbij ik toch vond dat het de geloofwaardigheid van het verhaal een beetje aantastte. Zonder dat, was het voor mij een perfect verhaal geweest.

Verder gewoon 400+ pagina's women power, heerlijke history en een verhaal wat je niet meer los laat.