Heb je nog een plekje in jouw bagage voor de zomervakantie? Neem dan zeker deze handzame en compacte Feel Good debuut roman mee van Eva de Wit! Wat een heerlijk boek, je zit gelijk in het boek en waant je echt in Frankrijk. De roman begint niet zo leuk met een mededeling aan Melanie, zij woont al jaren samen met haar Franse vriend Jean in een riante villa in St. Valez en Jean verteld plompverloren dat hij de relatie beindigd en Melanie nog drie maanden de villa tot haar beschikking heeft. Om haar gedachten te verzetten, nodigt ze drie oude studievriendinnen uit Nederland uit om naar Frankrijk te komen. De vriendinnen hebben allemaal individuele persoonlijke problemen die ze niet gelijk naar elkaar uiten. Nadat ze dit wel gedaan hebben, besluiten twee meiden definitief in Frankrijk te blijven en samen met Melanie en Marie, de huishoudelijke hulp en haar gehandicapte dochter, Claire, een Chambre d'hote te starten in de villa. Wordt dit een succes en welk aandeel heeft Marie hierin?