Sharpe en Skaye, beide toppers in thrillerland, hebben de handen ineen geslagen en samen een mooie maar ook ruwe thriller geschreven.

Mandy en Lisa Peeters wonen in een mooi groot huis. Dan gebeurt er iets vreselijks en moeten ze vluchten en rennen voor hun leven. Ze verdwijnen onder de radar. Dit gebeurde ook met India uit Amerika een aantal jaren geleden. Een aantal mensen houdt hen in hun greep, in een duistere wereld. Tim Bosman is journalist en trekt zich de zaken met kinderverdwijningen en/of mishandeling altijd erg aan. Als hij zijn oude liefde Suzanne tegenkomt, gebeurt er iets bijzonders. Ze moet hem iets laten zien, wat het daglicht niet kan verdragen. Hoe reageert Tim hier op? En hoe komen deze 3 verhaallijnen samen? \heeft et met elkaar te maken? Je leest het in "Meedogenloos".
Zeker niet voor watjes.

De elementen zijn ruw en grimmig

De cover ziet er al sinister en grimmig uit. Zo is ook het verhaal. De titel "meedogenloos" dekt de lading maar net. De vertelperspectief is 3e persoon. Vanuit verschillende personen beleeft de lezer het verhaal. Elk hoofdstuk is aangeduid met een naam. Zo lezen we over India, Mandy , Lisa en Tim. Deze 3 verhaallijnen komen mooi samen. Als lezer zou je liever zien dat alles anders was. En zou je ze, de meisjes, even willen vasthouden om niet meer te laten gaan.

Meedogenloos leest vlot en is rauw & gewelddadig. Het is zeer realistisch geschreven. Als lezer leef je erg mee met de hoofdkarakters. Mandy & Lisa raken vermist, zo 4 jaar geleden verdween ook India. Hun verhalen komen samen in België. Ver van huis & familie. "Ruw en meedogenloos" zijn een soort rode draad van het boek. Tim is een journalist, bij hem verwacht je als lezer, dat hij alles zal blootleggen. Dit gebeurt in zekere zin, maar hij moet ook flink achterom kijken. Want wie is nog te vertrouwen..als je op zoiets groots stuit.

Indrukwekkend verhaal

Het verhaal wat heftig begint, met het weglopen van 2 meisjes, blijft constant in beweging. En is een grote sneeuwbal. Is het kleine voorbij, staat er iets groters voor de deur. Het gevaar voor de meisjes zit in begin in een klein hoekje. Maar zo als een sneeuwbal steeds groter wordt...zo ontwikkelen zich de situaties van de personages. En aan het einde de grote "boem".

Waardering: 4,5 sterren.