Dante Alighieri werd in Florence geboren in het jaar 1265. Hij stief in Ravenna op 13 september 1321 aan de gevolgen van malaria. Zijn leven werd grotendeels beïnvloedt door Beatrice Portinari. Deze Beatrice ontmoette hij toen hij zelf ongeveer 9 à 10 jaar was. Deze Beatrice heeft een grote rol gespeeld in zijn leven. Hij studeerde grammatica en retorica. Hij huwde met Gemma Donati en kreeg met haar drie kinderen. In 1302 werd hij echter verbannen omdat hij deel uitmaakte van de partij van de Witte Welfen. Rond 1308 schreef Dante Alighieri zijn ‘Divina Comedia’.

In Dantes ‘Divinia Comedia’ staat het individu centraal. Hierin maakt Dante een denkbeeldige reis door het hiernamaals. Hierbij bezoekt hij achtereenvolgens de Hel, de Louteringsberg en ten slotte het Paradijs. Hierbij wordt hij vergezeld door de dichter Vergilius. Samen komen zij heel veel figuren tegen die meer vertellen over allerlei onderwerpen, zoals o.a. de Italiaanse geschiedenis. Dante gebruikt dit werk tevens als aanklacht tegen de Kerk. Meerdere bekende geleerden zoals Homerus, Plato en Socrates passeren de revue. Dante schreef het boek op rijm. Dante’s Divinia Comedia staat vol feiten, zowel op gebied van wetenschappen als kunst. Maar ook mythologie alsook astrologie komt aan bod. Hij schuwt geen enkel onderwerp. Het werk staat ook bol van de verwijzingen naar de Bijbel. Dankzij de vele voetnoten is dit een volledig naslagwerk geworden.

Dit werk is heel interessant maar leest zeker niet als een gewoon boek.