Brad Winning op zijn best. Een boek uit de Santoriaanse Kronieken. Hoe sergeant Hiu Warg en zijn troep ruige Neyfalym, het volk wat eens de macht had, maar nu de verschoppelingen zijn van de maatschappij, in het web terecht komen van heksen en demonen.
Brad beschrijft hoe het vergaat met de troep ongeregeld en ruige mannen en hoe hun sergeant Hui Warg heel tegendraad reageert op alle manipulaties. Het is een wervelende roman geworden met snelheid geschreven. Er is volop actie, maar ook tijd voor de personen. Zo zie je dat Hui een ruwe bolster is, maar met een blanke pit en lang niet zo dom als er over het algemeen over de Neyfalym wordt gedacht.
Heksenjacht mag er zijn, voor mensen die van een Fantasy houden met een bite.