Toen ik hoorde dat twee van mijn favoriete Nederlandse schrijvers samen een boek hadden geschreven moest ik het lezen en het stelde mij niet teleur. Je volgt twee detectives Feodor en Mirjan, eens getrouwd, maar nu gescheiden in onmin, die een opdracht aannemen om een voorwerp terug te brengen uit het Friesland van de toekomst. Een ondergelopen Friesland waar ze geen techniek toelaten van na 1954. Tais en Jaap zetten een wonderlijke wereld neer op een wonderlijke zoektocht. Het was een feest om dit verhaal te lezen. Het verhaal is wonderlijk en prachtig neergezet. Ze weten mij beide weer te boeien met hun gecreëerde wereld en hun verhaal zit vol spanning en humor. Een aanrader voor iedereen die van Science Fiction en Fantasy houdt.