Bij het zien van de mooie cover van ...En de wereld zal het nooit weten van Rick van der Wel krijg je een idee dat je een sprookje gaat lezen over vrijgelaten vogeltjes en een weggelopen meisje. De titel maakt nieuwsgierig, je wilt weten wat de wereld nooit zal weten. Is het iets positiefs of iets negatiefs? Wil je het wel weten?
Meteen bij het lezen van de eerste zin in het boek wordt je meegezogen in het verhaal, een verhaal dat je maar moeilijk los kan laten omdat je wilt weten hoe het verder gaat. Je wilt weten of Nathan ooit nog gelukkig wordt en waarom Aniek maar niet naar buiten durft in het donker en waarom ze bepaalde delen van het dorp zoveel mogelijk probeert te ontwijken. Je wilt weten wat er in beide levens toch is gebeurd dat ze zo geworden zijn als ze zijn, waarom ze bepaalde personen niet meer zien en waarom Nathan bepaalde personen buiten sluit. Zal je ooit achter de echte Nathan komen? Zal hij ooit zijn geheimen aan, in ieder geval, Aniek vertellen? Hoe zal hij dat dan vertellen als hij dat kan? Zou zij hem kunnen helpen met waar hij ook mee zit?

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/06/en-de-wereld-zal-het-nooit-weten-rick.html.