Verwoest van Margje Woodrow gaat over Juul, die haar broer verloren is door een auto-ongeluk. Haar ouders zijn er kapot van, waardoor ze weinig aandacht krijgt van hen. Juuls vader wil het vergeten en alles weer oppakken. Hij wordt gek van alles wat met Milan te maken heeft. Juuls moeder moet psychisch herstellen.

Dan krijgt Juul plotseling een rouwkaart met een opdracht erop. Door de dreiging die er achter zit gaat ze hem aan. Niet wetend waar het haar zal brengen...

Ik heb dit boek 4,5 sterren gegeven. Welverdiend, want het verhaal klopt tot in detail. Ik ben regelmatig op het verkeerde spoor gezet en heb het in één ruk uitgelezen.