Lief dagboek,
Oef!
Na veel gestamp, getrappel, gestommel, gerommel, gemoppel en gebrom (en dat alles omdat zijn jasje niet goed gestreken was), heeft meneer mijn echtgenoot dan eindelijk besloten naar zijn werk te vertrekken. Te laat, zoals gewoonlijk. Ik zal van dit korte moment van rust gebruikmaken om je wat nieuwtjes te vertellen. Sinds we hier zijn komen wonen, heb ik nauwelijks tijd gehad om je op de hoogte te brengen van mijn zorgen, mijn problemen en mijn spaarzame momenten van geluk. (blz. 5)

Mevrouw Wit konijn, de vrouw van het witte konijn uit “Alice in wonderland”, houdt een dagboek bij. Dit boek laat daar een stukje uit lezen.

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk