Het was voor mij al even geleden sinds ik voor het laatst een chick-lit las en wat ik er nog van wist is dit; het is meestal een luchtige, sexy, romantische en met momenten een grappige read. Deze trilogie ligt al heel lang op mijn TBR en toen ik Zwaar verliefd gisteren tegenkwam wilde ik er opeens meteen in beginnen. Zwaar Verliefd is mijn eerste boek van Chantal van Gastel en ik ben niet teleurgesteld, ik smacht naar meer! Dit is een chic-klit wat echt he-le-maal in mijn straatje past. Een heerlijk luchtige, romantische read met veel herkenbare en realistische elementen erin verwerkt. Het is een ontzettend geloofwaardig verhaal en juist daarom spreekt het mij zo erg aan denk ik. Het is een fast-paced read, voor je het weet heb je ‘m al uit en zit je alweer met het vervolg, Zwaar beproefd, in je handen (spreekt uit eigen ervaring hihi..)

PERSONAGES..|
Alles rondom ISA en dit verhaal is zo ontzettend herkenbaar en Echt geschreven. Ik heb Meteen een klik met hoofdpersonage Isa, die dierenarts is (Dieren zijn voor mij ook heel belangrijk in m’n leven dus het is ontzettend leuk om te zien dat dieren dan een centrale rol spelen in dit boek. Ook vind ik het erg leuk dat er dieper wordt ingegaan op Isa’s werkzaamheden en je dus een kijkje in de praktijk krijgt! Haar werk is immers een groot deel van haar leven en dat weet de auteur prachtig in beeld te brengen). Ook haar gevoel voor eigenwaarde is meteen herkenbaar voor mij. Ze voelt zich niet lekker in d’r vel en wil heel graag afvallen. Struggles zoals het niet kunnen vinden van mooi passende kleren en geconfronteerd worden met de buitenwereld waarin je vriendinnen enz. volgens jou wel mooi zijn en jij dan niet.. Dat was voor mij heel erg herkenbaar allemaal en hierdoor kon ik me gewoon meteen inleven in Isa, vanaf de eerste pagina al en ben ik haar echt als een vriendin gaan beschouwen ook al is ze fictief haha. Maar alles aan Isa voelt zo vertrouwd aan voor mij en dat maakte dit boek een nog groter genot om te lezen voor mij persoonlijk!

Het enige wat mij dan wel een beetje stoorde was het obsessieve gedrag omtrent het eten.. Het is natuurlijk iets wat bij dit personage hoort. Isa heeft het er gewoon moeilijk mee en is niet gelukkig met hoe flink ze is/was dus het is begrijpelijk dat als ze eenmaal bezig is met afvallen, ze zich erin vastbijt en niet terug wil vallen in haar oude patroon. Maar het overmatig benoemen van haar obsessieve gedrag, want zo voelde het voor mij aan, kwam voor mij soms te vaak naar voren en had best geminderd mogen worden. Als ze dan Ruben ontmoet, is hij degene wat haar dat laatste zetje geeft om te blijven volhouden hoe zwaar het haar in het begin ook valt. Want als je gewend bent om zakken chips en repen chocolade achter elkaar naar binnen te werken, kan het best even zwaar zijn als je dan alleen nog maar gezonde kost naar binnen moet werken.. Dus ik snap heeeeel goed waar het gedrag vandaan komt, dus ik probeer er dan ook niet Te zeer op te letten. Naar mate het verhaal vordert vind ik dat dit ook heel goed bijtrekt en dat het me niet meer opvalt.
Isa is grappig, met momenten soms erg onhandig hihi wat dan ook weer erg herkenbaar is voor mij, slim en lief. Ze is een personage waar je echt zo erg mee gaat meeleven. Het voelt aan alsof je het verhaal van een goede vriendin aan’t lezen ben, geweldig! Isa is een personage wat zo Echt en realistisch neergezet is, dat ik het echt heel jammer vind dat ze niet echt bestaat haha..

Ook Isa’s vriendinnen, Daphne en Floor zijn op hun beurt ook heel leuk! Elk ook weer heel anders dan Isa en ze hebben ook beiden een andere invloed op Isa zelf als het verhaal an sich. Een superleuke vriendinnengroep waar je niet genoeg van krijgt! Het heeft dus inderdaad een Sex and the City gevoel alleen dan op Nederlandse bodem en misschien iets minder drama-achtig hihi.. Maar wel serieus net zo leuk! Ik vond het in ieder geval echt een mooi geschreven vriendschap tussen deze drie dames! Van beide personages wordt je ook al snel heel benieuwd naar meer uit hun leven, waar je beetje bij beetje meer van te lezen krijgt. Ik ben heel erg benieuwd hoe zij zich ook gaan ontwikkelen in de volgende boeken, welke rol zij blijven spelen in Isa’s leven!

En dan hebben we nog RUBEN. Zodra Ruben in beeld komt is duidelijk dat hij een enorm schatje is en de perfecte man voor Isa. Ze hebben vanaf het begin af aan toch echt wel een klik en Isa kan zo goed met hem praten. Hij heeft dus zelf een hond, Bo, welke de reden is dat ze elkaar leren kennen en hij is dus ook een echte dierenvriend. Tja daar gaat Isa’s hartje dan toch wel heeeeel snel van kloppen! Naar mate je Ruben beter leert kennen val je alleen maar harder en harder..

ROMANTIEK..|
In boeken als deze, chick-lit, is romantiek een groot onderdeel van het verhaal en het is altijd maar de vraag Hoe deze dan geschreven wordt en of het jou als lezer kan bekoren. Het beschrijven/ontwikkelen van de romance in een chick-lit maakt of breekt het verhaal en de manier waarop de romance ontwikkeld wordt in dit verhaal is echt heel realistisch en heel mooi gedaan en ik heb er niks anders dan complimenten voor! De auteur weet heel goed alle gevoelens en struggles te omschrijven die je doormaakt als je verliefd wordt op iemand. Bepaalde onzekerheden die bv. naar boven kunnen komen, zeker als je zoals Isa je ook al niet zo prettig voelt over jezelf, jaloersheid als er een Ex in het beeld komt (ongeacht of daar nu wel of niet iets mee gebeurd) en veel meer.. Verliefd worden is zo makkelijk nog niet