Inderdaad.........het verhaal was best spannend, een langzame opbouw met mondjesmaat elke keer een ontwikkeling en zo kom je langzaam aan achter de waarheid van de dood van Albert. De man van Janine, die een heftig verleden heeft en eigenlijk alles wat haar overkomt betrekt op haar verleden.
Ondanks dat het verhaal zich langzaam opbouwt, wilde ik toch verder lezen.

Een paar conclusies vermoedens had ik wel gaandeweg, je krabt aan de waarheid maar krijgt het korstje er niet vanaf en het einde verraste me totaal.
Eigenlijk vond ik het wel wat over de top, wat er allemaal gebeurde, niet helemaal realistisch..........maar toch erg spannend.
Dit was mijn 1e kennismaking met deze schrijfster en ik ben benieuwd naar haar andere boeken.