Molly Forrester is een carrièrevrouw met een woelig liefdesleven en 2 overbezorgde, bemoeizieke hartsvriendinnen. Op een avond doet ze samen met Cassidy een gruwelijke ontdekking. Molly vindt dat de politie haar werk niet goed doet en neemt het heft in eigen handen. Dit zou immers een mooi onderwerp zijn voor haar nieuw artikel. Ondanks de verscheidene aanslagen op haar persoon, blijft ze geloven in haar kunnen. Om haar eigen onschuld te bewijzen, is ze genoodzaakt om de dader te ontmaskeren.

Dit boek is een typisch voorbeeld om te lezen op een koude winteravond. Misdaadverhalen worden meestal kil en door de ogen van de rechercheurs gezien, maar wanneer je dit boek leest word je echt aangenaam verrast. Hier zie je het gehele verhaal door de ogen van Molly Forrester. Waarschijnlijk vinden mannen dit boek maar niets, maar een moderne vrouw zal zichzelf zeker herkennen in Molly.

Zeker aan te raden aan iedereen die verlekkerd is op drama en liefde(sproblemen).