Beginnend als een soort van detective, maar langzaamaan steeds meer bovennatuurlijke elementen. Hierdoor ontstaat een spannende thriller met stukjes horror.
Het boek is een mengelmoes van Agatha Christie boeken, Salem's Lot en Mr Mercedes trilogie.
Uit deze laatste trilogie komt een oude bekende terug, wat voor de Ki g lezers zeker leuk is en voor de lezers die de eerdere trilogie niet hebben gelezen geen probleem (hoewel referenties misschien niet altijd gesnapt zullen worden).
Knap van Stephen King om vaak een boek te schrijven wat je vanaf bladzijde 1 wilt blijven lezen: nu ook zeker weer.
Zeer geslaagd en, ondanks de bovennatuurlijke elementen, toch geloofwaardig geschreven. Het is van al de boeken van Stephen King zeker een van de betere.