Ik heb erg uitgekeken naar deze nieuwe Deaver.
Brandend IJs was niet aan mij besteed dus het vooruitzicht naar een nieuwe Deaver met Rhyme en Sachs deed me het vorige boek snel vergeten.
En ook deze keer werd ik niet teleurgesteld!
Ik vond het weer als vanouds met een ijzersterk verhaal, lekkere spanning en genoeg uitleg om alles duidelijk te begrijpen zonder dat het ook maar een moment saai of langdradig wordt.
Een thriller met Rhyme en Sachs in de hoofdrol blijft gewoon erg lekker en vlot lezen.
Ook deze keer had ik weer moeite om het boek neer te leggen waardoor ik helaas veel te snel klaar was ermee!
Dus ja, ik kan maar een ding zeggen: wanneer komt de volgende?