Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/kwetsbaar-door-linda-jansma-een-boek-review/

Het verhaal word vanuit twee personen vertelt : Door Janine, een voormalig kindhoertje en nu eigenares van de zeer succesvolle Club Mercury, en door Mischa, een Ierse immigrant die politieagent hebben. Beide hebben een vreselijke jeugd achter de rug en hebben zich ieder op hun manier hier aan ontworstelt.

Oorspronkelijk is dit boek uitgekomen als Caleidoscoop in 2010. Haar debuut. Nu is het herschreven en ik vind het een goed verhaal! Eenmaal in begonnen kon ik bijna niet meer stoppen. het is dat ik ernaast nog gewoon moest werken ;) Ik moet toegeven , de dader zat al snel in mijn hoofd, zette Linda me op het verkeerde been en later bleek het alsnog *mijn dader* te zijn.

Kortom : een aanrader!