Het boek begint met een voorwoord dat ten tijde dat Silva dit boek schreef de aanslagen in Parijs en Brussel nog niet waren geweest. Dat hij even heeft overwogen het boek niet uit te brengen en dat is goed te begrijpen.
Het thema terreur houd de hele wereld bezig.

Een spannend boek dat je meeneemt in de wereld van veiligheidsdiensten en Spionen.
Gabriel probeert Nathalie te laten infiltreren in de duistere wereld van een terrorist : Saladin die verantwoordelijk zou zijn voor grote aanslagen die veel mensenlevens heeft gekost.
Zal het haar lukken om in zijn buurt te komen En het te overleven?
Hoe bereid je jezelf voor op zo een taak en wat is er voor nodig om deze taak te kunnen volbrengen?
Het boek leest makkelijk weg, wordt goed opgebouwd en is angstaanjagend realistisch.