Het boek Doelwit leest weer als een trein, zoals we gewent zijn van Linda Jansma.
Ik heb al meer boeken gelezen over eerwraak en omdat ik deze cultuur niet snap en ver van mij staat, raakte het verhaal mij niet echt. Wat mij betreft is dit niet het beste boek van deze schrijfster...voor mij is dat het boek'Caleidoscoop' en 'Schuilplaats'  Maar ik heb het boek uit nieuwsgierigheid gelezen omdat ik heel erg gecharmeerd ben van de schrijfwijze van Linda Jansma en geef dit boek 4* omdat het mij wèl boeide (maar helaas niet raakte)
Ik ben nu alweer heel nieuwsgierig naar haar volgende boek!