Ik vond het een mooi, ontroerend verhaal. Ik heb me af en toe wel flink boos gemaakt op Mishka als hij weer eens vooral met geld, drank, seks en werk bezig was, terwijl Lisa doodziek thuis op hem zat te wachten. (Wat dat betreft deed het mij af en toe wel wat denken aan 'Komt een vrouw bij de dokter'.)
Dat een boek dergelijke emoties oproept is voor mij een goed teken. Dat heb ik alleen als de personages goed en geloofwaardig zijn neergezet.

Je kunt de rest van mijn recensie vinden op leesdan.blogspot.nl