Een mooi kort young adult verhaal met dus een bijzonder einde. Een origineel einde wat je meestal niet bij young adult verhalen ziet en/of verwacht.
Een verhaal over wilskracht, liefde en vechtlust. Niet in de letterlijke zin maar in de zin van de vechtlust om te overleven in haar wereld. Terwijl Kyra naar een oplossing zoekt om te overleven in de extreme hitte en door een woestijnachtig landschap dwaalt voel je bijna de hitte en het verlangen naar water wat zij heeft. Als ze Jovian ontmoet, ook een jongen die moet overleven, besluiten ze samen voor de oplossing te gaan en vraag je je als lezer af hoe dat zal gaan verlopen. Het antwoord zit in het mooie einde...