Nadat ik de hele reeks over Nicholas Flamel gelezen had, botste ik ook op deze twee kortverhalen.
In beide verhalen volg je Scathach, in het eerste deel op het moment dat ze Jeanne D'arc van de brandstapel redt, in het andere verhaal als ze met Billy The Kid een aantal Vampyres gaat bestrijden.
Om de boekjes te begrijpen, moet je zeker al een heel stuk van de reeks gelezen hebben. Ze zijn wel een leuke uitsmijter, zeker als je na het laatste boek een beetje in een zwart gat valt.
Het is ook erg leuk om Scathach eens van een andere kant te leren kennen.