de doelen die Brett als tiener voor zichzelf heeft gesteld, zouden ook zo mijn eigen doelen geweest kunnen zijn. Dat maakt het boek voor de meeste tienermeisje en vrouwen wel herkenbaar. Maar sommige doelen zijn er om te behalen en sommige moet je gewoon laten varen. Dit maakt dat ik haar moeder in het begin niet helemaal snap.
Het verhaal is fijn om te lezen, en een mooi debuut voor Lori Nelson Spielman. ze heeft ondertussen een 2e roman geschreven waarvan je de review kunt terugvinden op mijn pagina. Lori schrijft over veel herkenbare situaties en uiteindelijk kreeg ik toch een beetje medelijden met Brett en de weg die ze moet gaan om haar doelen te behalen.
Als ik in Brett haar schoenen zou hebben gestaan, weet ik niet of ik dezelfde keuzes gemaakt zou hebben gemaakt en ik had de keuzes van haar moeder zeker niet begrepen. Hoe haal je het in je hoofd om zulke doelen aan een volwassen vrouw te stellen. Maar zoals bij elke feelgoodroman liep ook deze goed af… ;)
Een aanrader? Jazeker. Langdradig? Soms een beetje, maar uiteindelijk is het voor chicklit lovers een echt must read.