Latimer is een detectiveschrijver, hij wordt op een feest benaderd door een fan, kolonel Haki, hij brengt het idee aan om een onderzoek te doen naar de dood van een crimineel wiens lichaam is gevonden in de Bosporus in Boedapest, zijn naam Dimitrios, om mogelijk de ingredienten te gebruiken voor een nieuwe thriller.
Al snel is duidelijk dat er meer mensen zijn die zijn geïnteresseerd in het onderzoek van Latimer, op weg naar Sofia meldt ene heer Peters (en) zich en uiteindelijk zal hij een belangrijk figuur worden in het onderzoek.
Latimer ontdekt vreemde zaken en krijgt te maken met de wereld van sex en drugs, en dan komt er een grote verrassing om de hoek kijken.

Een verrassende thriller, luchtig en prettig geschreven door Eric Ambler.