De lege stad van Simone van der Vlugt.

Nooit eerder heb ik een historische roman gelezen. Waarom niet. Nu gewoon omdat het me niet aanspreekt.
Maar deze titel en inhoud op de cover, sprak me zo geweldig aan dat ik dit boek persé wilde lezen.
Het hele verhaal gaat over de Tweede Wereldoorlog in Rotterdam.
Meteen als je begint met lezen zit je meteen in het volledige verhaal. Het is op een fantastische manier geschreven en het is ontzettend ontroerend en emotioneel.
Tijdens het hele verhaal wordt je meegesleept in al hetgeen Katja, Daniël en hun familie en vrienden meemaken tijdens de oorlog. Dit zijn zo'n erge momenten dat je dan ook niet wil of kan stoppen met lezen.
Men vergeet dat dit een roman is want het lijkt wel een waargebeurd verhaal en ik kon me ontzettend goed alles voorstellen wat er tijdens de Tweede Wereldoorlog daar in Rotterdam is gebeurd.

Simone van der Vlugt moet zich ontzettend goed hebben voorbereid om al deze gruwelijke en verdrietige gebeurtenissen uit de Tweede Wereldoorlog in en rondom Rotterdam te beschrijven. Alles wat men maar kan bedenken staat er duidelijk in beschreven.
Super hoor !!!

Ik heb erg genoten van dit boek en vond het fantastisch.
Van mij verdient dit boek 5 sterren.