Thirteen reasons why verteld het verhaal van Hannah. En daarmee het verhaal van Clay, Tony, Mr. Potter en zoveel anderen.

Door middel van opnames maakt Hannah haar leeftijdsgenoten deel van de reden van haar zelfmoord. Met daarin twee verassende personen die niet meespelen en misschien wel de lastigste dingen van hun leven gaan horen. Waarschijnlijk met het doel schuldgevoel weg te poetsen. Maar kan dat ooit worden weggepoetst?

Thirteen reasons why is een boek dat goed leesbaar is. Zo toegankelijk geschreven! Tegelijkertijd raakt het je in je hart. De ervaringen, de gedachten. Alles komt bij elkaar. De afloop is niet te veranderen. De luisteraars en lezers kunnen er alleen van leren.

Bewust gewacht met de serie tot ik het boek had gelezen. Het boek heeft mijn hart gestolen. De grote vraag is gaat de serie dat ook doen?