Amnestie wordt vaak gezien als een menselijke daad, maar dat bleek in dit geval het tegendeel,toen ene Zarqawi amnestie werd verleend toen Abdoellah de troon over moest nemen in Jordanie van Hoessein die was overleden; Toen begon in feite de ellende, die tot op heden ons blijft achtervolgen met vreselijke gruweldaden.
Zarqawi was een niet zo'n bijster intelligente jongen die als crimineel opgroeide, zijn moeder vond het op een gegeven moment welletjes en stuurde haar zoon de kant van het geloof op, waar hij uitgroeide tot de extremist die wedijverde met Bin-Laden en een hele bevolkingsgroep opleidde om zijn missie te vervolgen, de missie die de wereld nu nog steeds terroriseert.

Een omvangrijk document, die de leek (zoals ik was) een beetje inkijk geeft in het ontstaan van de meest gevreesde groepering van de wereld, erg goed werk van Joby Warrick.