Intelligent, vloeiend en lekker Hollands geschreven (door een Engelsman :) Een verhaal over een verknipt, maar veerkrachtig gezin (met het hart op de juiste plek) dat je gaandeweg in zijn greep krijgt. Sterke opbouw, die maakt dat je wilt doorlezen. Ik begon met drie sterren en eindig met vijf. Mooie persoonlijkheden, die je goed leert kennen en waarmee je sympathiseert en die elk vanuit hun eigen visie met de geplande zelfdoding van pa omgaan. Vol met wijsheid, gekkigheid, drama en een vleugje ontroering.