Ik vind het een goed geschreven Zweedse psychologische thriller over een "sprookjesrelatie" met een ijzige twist.

Emma heeft een minnaar, hij heet Jesper en hij is in 1 woord geweldig! Er is altijd 1 maar en in dit geval is hij helaas de grote baas van de winkelketen waarvoor ze werkt. Hierdoor kunnen ze zich niet samen in het openbaar vertonen. Ze willen zich gaan verloven, maar dan verdwijnt hij plotseling. Om het nog erger te maken; er wordt in zijn appartement een vermoorde vrouw gevonden…

Het verhaal wordt verteld in de ik-vorm en er wordt telkens gewisseld van tijdslijn en perspectief (3 hoofdpersonen); Emma, de winkelmedewerkster in een kledingzaak; de dame met de sprookjesachtige maar geheime relatie. Hanne, de profiler die wordt ingehuurd door de politie om te helpen de moord op te lossen. Peter; politie inspecteur, hij onderzoekt de mysterieuze moord op de vrouw in het huis van Jesper.