De strekking van het verhaal lijkt m.i.
erg veel op de "Handmaid's tale"van Margaret Atwood. Hoewel ik die specifieke roman van haar niet gelezen heb, maar wel de serie gezien heb, zie ik diverse overeenkomsten.
Vrouwen kunnen moeilijk of geen kinderen krijgen, diegenen die wel het geluk hebben worden verraden, gevangen genomen en als broedmachines gebruikt. Ook in deze roman speelt geloof zoals de titel al doet vermoeden een belangrijke rol.
Met name de hoofdpersoon, Cedar , zelf op zoek naar haar "roots" gelooft als katholiek in God. Verwijzingen naar de Bijbel de geboorte van de Messias zijn alom aanwezig, maar ook de waarde van geloof in de breedste zin én geloof met betrekking tot de natuurlijke evolutie worden door Louise Erdrich belicht.
M.i. geen science fiction, eerder één in zijn geheel niet onrealistisch beeld van een toekomst.