Over Daniëlle die bang is langzaam haar overleden moeder te vergeten.

Ik heb dit verhaal als moeder gelezen, maar weet zeker dat ik het als (vroege) tiener een heel fijn boek had gevonden.
Dave Goldstein schrijft het verhaal op een vlotte manier, waarin grappige momenten afgewisseld worden met meer gevoelige onderwerpen als onzekerheid en verlies van een ouder.
De vader van Daniëlle is een droogkomische maar zeer geloofwaardige figuur, die een mooie rol in het verhaal vervult.
Een fijn boek voor mee op vakantie voor kinderen vanaf 10 jaar!