Stacha en Perle zijn een joodse tweeling die op hun twaalfde in Auschwitz belanden en het slachtoffer worden van nazi-arts en beul Josef Mengele. Het boek vertelt het verhaal afwisselend vanuit de perspectieven van de beide meisjes. De horror van wat zij meemaken, hoe ze met de situatie omgaan, de wijze waarop zij als kinderen trachten te overleven, ook na de bevrijding van Auschwitz, hun honger maar wraak, de zoektocht naar hun andere helft. Dit boek brengt het beestachtige voor het voetlicht, èn de kracht van zussenliefe, de wilskracht om te overleven. Een dramatisch, origineel en "prachtig" boek.