Zonder twijfel is Colleen Hoover mijn favoriete schrijfster. De boeken die ik van haar heb gelezen, heb ik binnen enkele dagen verslonden. Zo ook met dit boek. Dit boek is anders dan wat ik tot nu toe heb gelezen. ik ben nog nooit zo in de war geweest door een boek. Vanaf het begin staat de focus op de 2 hoofdpersonages waar tussendoor een andere in wordt gepropt. In mijn hoofd heeft op dat moment al het ideale plaatje vorm gekregen. Colleen heeft dit boek zo mooi weten te schrijven dat het mij als lezer pijn deed om afscheid te nemen van dat plaatje. Met echte tranen tot gevolg. Aangrijpend, verfrissend, puur en na het lezen van Colleen's bijschrift nog mooier.. diep onder de indruk.