Het eerste deel was niet zo heel erg pakkend; dit wel. Het is het enaarlaatste deel van de serie ‘de geheimen van de onsterfelijke Nicolas Flamel’ van Michael Scott.

Nicolas en Pernelle Flamel waren jarenlang in het bezit van de Codex. Dit is een boek waarin een toverformule voor onsterfelijkheid instaat. Ook zijn ze jarenlang opzoek geweest naar de legendarische tweeling: de twee die alles zijn en de een die alles is. Deze tweeling hebben ze gevonden. Sophie en Josh Newman zijn een Zilver en een Goud. Hun krachten zijn gewekt. Josh kiest ervoor om met de kwaadaardige John Dee mee te gaan, die in eigen woorden de wereld tot een paradijs zou kunnen maken. John Dee wilt de Alouden naar de wereld laten terugkeren. Nicolas en Pernelle doen er alles aan om te zorgen dat dit niet gaat gebeuren. De Duistere Alouden zien de mensen als slaven. In dit deel moeten Josh en Sophie nogmaals hun kant kiezen. Strijden zij voor de Duistere Alouden of strijden ze voor de mensheid?

Op Alcatraz zitten ook nog eens monsters gevangen, die op het punt staan om losgelaten te eorden. Dit gaat namelijk chaos onder de mensen veroorzaken.

Het boek zelf is heel goed opgebouwd. Soms is het wel irritant dat het ene hoofdstuk naar een ander persoon overspringt. Soms lopen de verhaallijnen van de personen namelijk niet gelijk. Voor de rest zit er spanning in en kan je het boek echt niet wegleggen.