Ik heb een ongecorrigeerd exemplaar gelezen wat ik hiervoor nog nooit heb gedaan, maar ik merkte geen verschil als het wel gecorrigeerd was. Het verhaal speelt zich af in 1946. Liliya moet op zoek naar een verdwenen Joodse wetenschapper Raphael Lind. Zijn broer gelooft namelijk niet dat Raphael is omgekomen in een concentratiekamp. Het verhaal klinkt veelbelovend en de omslag is ook erg mooi. Ik had in het begin wat moeite om in het verhaal te komen, maar toen ik eenmaal in het verhaal zat liep het als een trein. Er zaten echt spannende stukken tussen. Ik ga zeker nog meer van deze schrijver lezen!