Het verhaal heeft iets weg van de Amerikaanse school shooting Columbine. Een vreselijk tragische gebeurtenis, maar niet alleen voor de slachtoffers.
Het boek heeft mij laten realiseren dat bij dit soort afschuwelijke drama's er twee partijen slachtoffer zijn. Namelijk zowel de slachtoffers van de shooting, maar ook de schutter. Het verhaal belicht goed de drama die vooraf gaat voordat iemand tot zo'n daad over gaat. Het is nooit goed te praten. Dat is een feit. Een zeer indrukwekkend boek die ik iedereen kan aanraden!