Rachel is één van de forenzen die elke dag naar London reist met de trein. En elke dag stopt de trein op het zelfde punt van waar Rachel naar de mooie rijtjeshuizen in Blenheim Road kijkt. Waar zij ook heeft gewoond en Jess en Jason gelukkig zijn.

Vanuit Rachel haar ogen krijg je een kijkje in de levens van Jess en Jason en haar ex-man Tom. Rachel is alcoholiste en kan het niet verkroppen dat Tom niet meer van haar houdt.

Op een avond gaat ze naar Blenheim Road en de volgende ochtend wordt ze heel vreemd wakker. Kan zich niets meer herinneren van die avond. Op die avond is ook een vrouw vermist geraakt, Jess, ofwel Megan.

Als lezer ga je je gelijk afvragen wie het heeft gedaan en wil je doorlezen om er achter te komen. Met een verassende twist op het einde.

Ik heb het boek met veel plezier gelezen. Een echte aanrader!