Griet Op de Beeck heeft met haar prachtige boeken dit jaar het boekengeschenk mogen schrijven. Dat is haar heel goed gelukt. Ondanks de grote verwachtingen die er zijn gerezen vanwege de vele (en soms negatieve) publiciteit rondom haar laatste roman is het haar hier ook gelukt een heel mooi en interessant gegeven als leidraad voor dit boek te schrijven. Namelijk het overlijden van haar man en hoe hiermee om te gaan in relatie tot haar dochter. Erg geloofwaardig en soms bedrukkend, maar geheel begrijpelijk kiest ze voor haar eigen weg en geeft haar leven en gevoelens een eigen richting.
Dat die gezien de afloop zeer plotsklaps en geheel onverwacht kunnen veranderen geeft de onvoorspelbaarheid van ons leven weer.
Een heel plezierig en aangrijpend boekje voor menige lezer die zich hierin zal kunnen herkennen.