Dit boek, waarin een verpleegkundige zich niet alleen over een ernstig getraumatiseerde arts ontfermt, maar ook zeer tegen haar zin de verloskundepraktijk waarneemt van haar vriendin, die zelf zwanger is, brengt op een ontroerend mooie manier heel realistisch het keiharde leven van de arme Amerikaanse steenkoolstaat West Virginia tijdens de crisis van de jaren dertig in beeld. In zekere zin actueel omdat de staat nog steeds straatarm is en er, ondanks Trumps beloften de delving van steenkool te bevorderen, weinig uitzicht op verbetering is.

Ik had het geluk dit mooie boek te mogen vertalen en kijk er met heel veel plezier en genegenheid op terug.