Griezelig hoe de sociale wereld in elkaar zit en toch een verrassend, verziekt einde.
De cirkel gaat over een bedrijf, en wat voor een bedrijf, die wereldleider is op vlak van communicatie/internet/sociale feeds/... Eigenlijk een niet-zo-veraf-in-de-toekomst kijkend boek. Het was lichtjes verontrustend welke visie Dave Eggers ons aanbiedt in dit verhaal, tot op een punt zelfs volledig gebrek aan privacy. Spanning was er, buiten 1 scène, niet echt te vinden maar ik vind het wel een boek om even bij stil te staan. De relatie tussen Mae en Kalden had ik graag wat meer uitgewerkt gezien en de persoonlijkheid van Mae stoorde mij soms wel, maar ik denk dat de schrijver zo'n naïef persoon neer moest zetten om alles gedaan te krijgen wat Mae allemaal uitsteekt. Een boek die stof geeft om over na te denken.