Hoofdpersoon Julius denkt al lang dat zijn ouders niet zijn biologische ouders zijn.
Op zijn 18e verjaardag gaat hij de confrontatie aan met zijn ouders,hij wil DNA test laten doen.
Van zijn oma krijgt hij een doos met oude foto’s,de doos heeft echter een dubbele bodem,daar zit een dossiermap in.
Samen met zijn nicht Aaf gaat Julius op onderzoek uit en ze komen er achter dat er hele vreemde dingen gaande zijn
De schrijfster weet de spanning goed op te voeren,de gebeurtenissen volgen elkaar in snel tempo op en de ontknoping is verrassend.
Al met al een spannend boek om te lezen.