'De Dode Kamer' is een meer dan behoorlijk debuut van Bronja Hoffschlag. Het krijgt van mij 4 sterren.
De personages zijn goed uitgewerkt en heel herkenbaar en consequent in hun gedragingen. Ik had wel moeite met het kleine lettertype en dat heeft me doorheen de hele leesprocedure een beetje gestoord, maar dat doet uiteraard niets af aan het knappe vertelwerk en de psychologie die van de pagina's afdruipt.
Het vertellen van dezelfde situaties vanuit twee verschillende hoofdpersonen is een unieke insteek, maar het had minder gekund, waardoor het verhaal aan snelheid en kracht zou gewonnen hebben.
Al bij al een prachtig debuut. Ik ben benieuwd naar de rest van de trilogie.