Belofte maakt schuld is in 3 delen opgedeeld en waar het heel onschuldig begint en we kennis maken met Lisa en Ava word dat in deel 2 aardig op scherp gezet en in deel 3 weet je niet wat je overkomt met lezen. Het verhaal zit zeer ingenieus in elkaar maar ook zo geloofwaardig. De schrijfstijl is heel fijn en het boek leest als een trein zeker als je in deel 2 bent. Ik kon het niet wegleggen en heb het in 1 ruk uitgelezen. Dit is een boek zoals ik het graag zeer spannend en heel vaak op het verkeerde ben gezet. 5 sterren krijgt Sarah van mij en uiterst nieuwsgierig naar haar volgende boek.