Vanaf de allereerste bladzijde zat ik in het verhaal. In het begin lijken de hoofdstukken opzichzelfstaande gebeurtenissen te vertellen maar zodra Jan Vos ten tonele verschijnt blijkt alles toch weer op een unieke manier met elkaar verbonden te zijn.

De hoofdstukken zijn, zoals ik gewend ben van Tjeerd, vlot geschreven. In volle vaart ga je van de ene spannende situatie naar de andere. Net als je denkt op adem te kunnen komen gebeurd er weer iets waar je nekharen van overeind gaan staan.

De boeken van Tjeerd tillen het niveau van de Nederlandse thriller naar een heel nieuw niveau.

Voor wie nog graag een eerste druk in bezit wil krijgen, opschieten want die is bijna uitverkocht.