De gebeurtenissen lijken wat ongeloofwaardig omdat ze enerzijds lijken te spelen uit de tijd van ongeveer de jaren vijftig. Ik denk niet dat er ergens 20 jaar geleden nog een gezin was waar het werkelijk zo aan toe ging. En anderzijds komen er situaties en produkten voor die pas zo'n 50 jaar later te zien waren. Op zich is het wel grappig geschreven, leuk om te lezen. Allerlei vrome uitspraken en oude gewoontes en tradities passeren de revue, waarvan ik zeker weet dat die voor een groot deel vroeger ook echt zo geweest zijn, toegingen of uitgesproken werden. Het accent ligt dan in dit boek op de zinloosheid en hypocrisie, daarvan en daarin, zonder dat het vijandig beschreven wordt. Ik kan me er goed in vinden. Een leuk boek.