Audrey Turner heeft last van paniekaanvallen en depressies.
Haar oudere broer Frank gamet te veel en haar kleinere broertje Felix van 4 jaar oud vind alles even prachtig.
Haar moeder Anna is een stresskip, en haar vader Chris probeert de lieve vrede te bewaren.

een bruisend gezin, waar veel gebeurd. soms ook onverwachts heftige dingen.
maar het belangrijkste is dat ze allemaal veel van elkaar houden, al zal je dat niet altijd kunnen geloven.

Audrey heeft iets traumatisch mee gemaakt op school, waardoor ze er slecht aan toe is. maar Audrey is een ontzettend stoere chick die zich niet laat kisten door haar angstaanvallen en depressies.

Het gaat met sprongen vooruit met Audrey wanneer ze Linus leert kennen.
De ontzettend knappe en lieve vriend van haar broer. het contact verloopt eerst erg moeizaam. maar haar liefde voor Linus helpt Audrey om grote stappen in haar herstel te zetten.

Het boek geeft heel duidelijk weer hoe je je voelt wanneer je last hebt van angstaanvallen en/of depressie.
Het verhaal heeft mij ontzettend geholpen, want er zitten wijze levenslessen in zonder saai te worden.
het verhaal bevat genoeg humor, waardoor ik hardop heb zitten lachen tijdens het lezen. :D

je kunt veel leren van Hoe Audrey met deze problemen om leert gaan met behulp van haar Broer, moeder, Linus en haar psycholoog.

Het boek heeft een zeer verassend einde. ineens schrok ik enorm! en ik dacht nee! zo mag het niet gaan!

Spanning, liefde, emoties, angstaanvallen, depressies, gamen, liefde en dat allemaal overgoten met een sausje van Humor.

heerlijk boek, enorm van genoten. met een lach en een traan.