In Doelwit keren Will Robie en Jessica Reel terug. De president van Amerika staat voor een moeilike keuze en schakelt de hulp in van Will en Jessica. Niet iedereen is het eens met de presidents keuze. De reden is dat ze tijdens hun vorige missIe 2 CIA medewerkers vermoorden. De huidige DSI probeert in eerste instantie hun training voor de nieuwe missie te verzwaren en tegen te werken en met die bedoeling dat ze het er niet levend van af moeten brengen.. Hun nieuwe missie is het uitschakelen van de vijandige staatshoofd van Noord Korea . De hoogstgeplaatste generaal ( generaal Pak) van Noord Korea spant samen met hun en Robie en Reel moeten die opdracht gaan uitvoeren. Generaal Pak wordt ontmaskert en dan wil Noord Korea wraak nemen maar wie en wat zal het doelwit zijn. De Koreaanse Chunch-Cha speelt de hoofdrol en is de sleutel van het gedeelte dat zich in Noord Korea afspeelt en ook zij heeft een missie . Maar welke?
Diverse samenzweringen en complotten is het hoofdbestanddeel van Doelwit en Baldacci maakt gretig gebruik van dit alles en weet het op zo dusdanige manier te schrijven dat de spanning snij-en voelbaar is.Hij neemt je mee naar de test en laat je voelen hoe zwaar die is dat je je afvraagt hoe kan een mens dit doorstaan. Tevens laat hij je bijkomen van al die spanning en ga je meedenken in het hoe en waarom. Het gedeelte dat zich afspeelt in Noord Korea merk je de verandering van mentaliteit, doen en laten en het denken van de mensen daar weet hij goed neer te zetten
Baldacci heeft met dit derde deel weer de juiste snaar weten te raken met de diversiteit aan mensen en groeperingen zoals Neo Nazi’s , ( dubbel)spionnen , geheim agenten en seriemoordenaars. Op en top spanning. Baldacci laat je achter met het gevoel wat hebben die 2 nog meer voor spanning en missies .