Dit spannende boek gaf me weer veel leesplezier. Terwijl aanvankelijk het leven op de afdeling Q zijn gang gaat, gaat het steeds minder goed met Rose. In dit boek krijg je ook een inzage in het leven van Rose, terwijl Assad steeds mysterieuzer wordt.
Er worden recente moorden onderzocht, terwijl ook een oudere moord een link blijkt te hebben met deze moorden. Ook Rose komt ongewild wel heel dicht in de buurt van deze moorden. Maar afdeling Q zou afdeling Q niet zijn, moesten ze de noodzakelijke linken niet kunnen leggen en dus wordt zowat alles naar wens afgehandeld.