Ik kan heel slecht tegen oorlogsverhalen, dus die lees ik meestal niet. Dit boek is echter heel subtiel geschreven en schildert als het ware een beeld van een meisje tijdens de oorlogsjaren. De schrijver heeft een hele aparte manier van schrijven, bv. een beknopte weergave van wat er in elk hoofdstuk gaat gebeuren; iets wat ik me alleen van mijn jeugdboeken van vroeger kan herinneren.Dit boek laat alle oorlogsnarigheid van een afstand zien, waardoor het voor iedereen goed leesbaar is.
Ik vond het een boek dat ik eigenlijk achter elkaar had willen uitlezen en ik kan het aan iedereen aanbevelen.