Inkt is het eerste deel van een trilogie geschreven door Alice Broadway.

Zou jij niet willen weten hoe goed of slecht de persoon tegenover je is? In de prachtige, magische wereld waarin Leora leeft, wordt erop iedere slechte daad een betekenis vastgelegd op je huid door middel van een tattoo (tatoeage). Hier slaat de titel van het boek ook naar. De 'inkt' van een tatoeage, die weergeeft of je goed of slecht bent.

De cover van het boek is amazing! Op de voorkant zie je allerlei kenmerken die het boek weergeven zoals de raaf, de veer, het meisje, de uil en de bladeren. Deze kleine kenmerken weergeven als het ware een samenvatting over het leven van Leora. Het boek kan getypeerd voor als een YA-fantasyroman. Het is een goed boek, die hier en daar spanning, liefde, geheimen meebrengt.

Als je het boek openslaat weet de auteur 'Alice Broadway' je helemaal te trekken naar een prachtige, originele, sprookjesachtige wereld vol rituelen en magische werk beroepen. Zelf kwam ik in het boek na een aantal hoofdstukken er pas in. Het begin was een beetje stroef, maar wel een hele, leuke introductie in een nieuw sprookjesachtige wereld.

Het verhaal van Leora speelt zich af in een relatief klein dorp, waardoor je meteen gelooft aan een jonge heldin die een heel rijk moet redden. De wereld van Leora wordt steeds kleiner, doordat ze de dood van haar vader moet verwerken. Door het steeds meer verwerken van de dood van haar vader, wordt haar leven steeds groter en groter. Haar hele leven heeft ze geleerd dat ze mensen met tatoeages moet vrezen. De menen zonder tatoeages worden blanco's genoemd in het boek, die naar de Featherstone zijn verbannen, omdat ze niet anders wilden dan het beginnen en creëren van een oorlog en dood met zich mee willen brengen. Maar de vraag die je moet stellen is, zijn de blanco's wel slecht? Wordt het ware verhaal van de mensen die tatoeage hebben wel goed weergeven?