Aan het sterfbed van haar moeder krijgt Eleanor te horen dat ze nog een broer heeft. Tijd om vragen te stellen is er niet: het dorp wordt aangevallen door trollen en met de grond gelijk gemaakt. De jonge vrouw vlucht weg en bijt zich vast in de zoektocht naar haar broer. Kilometers bij haar vandaan ontdekt de piraat Brian dat hij een mysterieus medaillon bezit, waarover hij van zijn kapitein niet mag spreken. Toch kan hij het geheim maar moeilijk naast zich neerleggen.

Mijn mening:
Dit is zeker niet mijn favoriete genre MAAR wat een meeslepend verhaal. Ik zat er meteen in en kon het niet meer wegleggen. Je leeft echt met de karakters mee en leest zo vlug je kan om te zien hoe dit verder gaat.
Ik had niet gedacht dat dit boek mij zo zou boeien. Maar dat deed het wel zeker en ik zal ook ZEKER het vervolg van dit boek aanschaffen.
Ook een plaaaaatje van een boek om te zien. Een aanwinst voor de boekenkast.