De strubbelingen van een jong stel met baby, de angst dat je kind iets overkomt. Als jonge moeder / vader zul je zeker meeleven met Eva, jezelf ergeren aan haar man en workaholic Leon en hopen dat uiteindelijk alles goed komt..Ik heb dit boek geluisterd via Storytel. Als je dit verhaal leest/luistert weet je dat de baby op een gegeven moment zal worden vermist.. De schrijfster geeft gaandeweg het verhaal duidelijke hinds voor de mogelijke verdachten. Dat maakt het verhaal wel voorspelbaar. Ondanks dat het een voorspelbaar verhaal is, is het ook een spannend verhaal. Ik zal zeker overwegen om weer eens een boek van Linda van Rijn te lezen.