Ik mocht Onder mijn Huid van Marlies Slegers lezen.

Coco, heel verliefd op Nick is dolblij als ze eindlijk een realtie krijgen.
Vol vertrouwen stuurt ze zelfs pikante selfies naar Nick, ze vertouwt hem immer volledig..Ze is woest als ze merkt dat Nick deze aan vrienden laat zien en maakt het direct uit.
Maar het wordt nog erger....
IEMAND chanteert haar met deze foto's.
Wie, waarom?
Wat moet, kan ze doen...?

Een goede, vlot leesbare, YA die iedere puber zou moeten lezen. Het wordt pijnlijk duidelijk wat de gevolgen kunnen zijn indien je niet zorgvuldig genoeg omgaat met telefoon, internet en social media!