Onze zoons van 1 en 3 jaar oud zijn dol op treinen. Dagelijks struikelen we hier over de meest geweldige treinbaanconstructies. Ook op tv kijken ze het liefst naar Thomas de Trein en Chugginton. Het was dus echt een mega goed idee van Sinterklaas om de mannetjes Het Gouden Treinenboek cadeau te doen.

In het boek zijn zes treinenverhalen uit de Gouden Boekjesreeks verzameld, namelijk Heintje het treintje, Oetel, Feest in de trein, De trein naar Timboektoe, Het rode wagonnetje en Thomas in de trein.

Lees verder op mijn site