Op deze begraafplaats is het wel heel erg spannend, er hangt een groene damp die de doden weer levend maakt en als Yara haar lieve tamme rat overlijd besluit ze dat ze met hem naar deze speciale begraafplaats moet.
Maar er zijn enkele slechterikken die de groene damp willen stelen om er heel rijk mee te worden.
Als de groene damp gestolen word loopt het niet goed af met de bewoners van dit kerkhof en yara moet ze helpen.
Er gebeuren een hele hoop spannende dingen, Yara en haar vriend Junior worden gevangen genomen en moeten gered worden.
En wie kan beter helpen dan haar lieve ratje Binkie om de touwen door te knagen?
Het boek heeft een prettige lettergrootte en schrijfstijl wat makkelijk leest.
Herkenbare personages en erg mooie zwart wit illustraties die echt bij het verhaal passen.
De spanning is prima opgebouwd en kinderen zullen hier heerlijk bij griezelen.