Browns boeken worden gerekend tot het genre van ‘faction’ (fact fiction). In dit genre wordt een verzonnen verhaal verteld met een historische achtergrond. In zijn jeugd werd Brown omringd door tegengestelde ideeën tussen wetenschap en geloof, deze ideeën waren zijn inspiratie voor ‘Het Bernini Mysterie'. Ook wordt hij heel erg geïnspireerd door zijn passies voor cryptografie, codes, symbolen en complottheorieën. Voor zijn boeken gaat hij regenmatig op reis samen met zijn vrouw om research te doen naar de achtergrond van zijn boeken.Ik vond het boek in één woord fantastisch! Ik lees dit zelf heel graag en ook het constant zoeken naar de symbolen en de betekenissen hiervan vind ik heel interessant. Het fantastische aan het boek is voor mij dat je op een bepaald moment niet meer weet wat echt is en wat verzonnen is, dit maakt ook dat je helemaal in het verhaal opgaat. Wat heel goed aan het boek is, is dat je echt het idee hebt dat je een kunstwerk of gebouw ziet omdat het zó goed beschreven is. Ik ben zelf in Rome geweest en er zijn verschillende kleine dingen waarvan ik dacht dat ze er niet eens zijn omdat ik het niet gezien had. De verbeeldingskracht van de schrijver is ongelooflijk, elke keer dat je denkt dat je het weet zet hij je weer op een dwaalspoor.Verder zijn de wetenschappelijke waarheden uit het een boek een groot pluspunt, dit bewijst de hoeveelheid van de research. Op een paar punten na zou ik het verhaal voor waar kunnen aanzien. Bijvoorbeeld wanneer Langdon de val vanuit de helikopter overleefd, dit zorgt ervoor dat het gevoel van realiteit verminderd ten opzichte van de rest van het boek. Ook het aantal feiten in het boek is enorm maar het kan ook een nadeel zijn omdat je nogal snel alles uit het boek voor waar gaat aannemen. Maar deze kleine minpunten wegen lang niet op tegen de pluspunten van het boek. Ik zou zeggen een echte aanrader voor wie van wat spanning en mysterie houdt!