Cassie is een gewoon meisje van 16 wat op school zit en problemen heeft zoals elke normale puber. Alleen het leven van Cassie zal snel veranderen als de eerste golf de aarde bereikt. De lichten vallen uit.

“vergeet de vliegende schotels, de groene mannetjes en reusachtige mechanische spinnen die dodelijke stralen uitspuwen”. De aliens in dit verhaal zijn anders. En veel gevaarlijker.

De vijfde golf is in een ik-vorm geschreven, dit maakt dat je snel in het boek komt en je, je ook in gaat leven in de verschillende personages. Want wat doe je als je denkt dat je de enigste persoon op aarde bent, in een zoektocht naar je broertje aan wie je de belofte hebt gedaan om heb te komen redden. Wat er ook gaat gebeuren.

Er is 1 regel die ze tijdens haar zoektocht vasthoud: Vertrouw niemand! En in dit boek word steeds duidelijker waarom je mensen niet zomaar kunt vertrouwen, want iemand vertrouwen kan je zomaar je leven kosten

De titel van het boek is in het begin een beetje raar, want Cassie zit tenslotte in de vierde golf: de sluipmoordenaars. Maar later in het boek begin je te begrijpen waarom dit boek zo heet en door deze reden wil je het boek niet meer weg leggen. Niemand vertrouwen is erg lastig als je in de vijfde golf zit. Zal Cassie het redden om ook deze golf te overleven?

Het boek heeft alle ingrediënten voor een goede young adult thriller. Het is romantisch, grappig, spannend, gewoon een leuk boek.
Bij dit boek lik je de bladzijdes nog af!

Mijn tip voor als je aan dit boek begint met lezen: Zorg dat je genoeg tijd hebt om het boek uit te lezen! Want dit is wat je wilt als je eenmaal aan het boek begonnen bent.