Ik had het boekenweekgeschenk al een hele tijd in mijn kast liggen en nu ben ik er eindelijk aan toegekomen. Omdat ik vooral YA lees, ondanks dat ik door school het mooie van literatuur ben gaan zien, vond ik dit een erg goed leesbaar boek. Ik had het erger verwacht omdat er op de rug al vermeld staat dat het geen vrolijk verhaal is. Maar het boek is zoals ik al zei prima te lezen en ik vond het zelfs erg leuk dat ik al die biologische termen herkende. Ik ga zeker meer van Wieringa lezen.

Dus als het boekenweekgeschenk bij jou ook ergens onderin de kast ligt te verstoffen. Geef het dan een kans.