Verblijven in den vreemde, zo begint het boek die Carolijn Visser een Zeeuwse, haar verhalen vertelt waar ze ons meeneemt op verschillende plaatsen in Australië, Azië, Noord-Midden en Zuid- Amerika, Europa en uiteindelijk opnieuw Nederland, Zuid- Beveland. Het zijn allemaal korte reisstukjes die eenvoudig maar toch interessant genoeg zijn om te lezen. Soms krijgt men het gevoel om er zelf heen te gaan en dit is nu waar het om gaat. De schrijfster trekt u mee in haar belevenissen, waar ook ter wereld. Zodoende krijgt men op korte tijd toch enkele unieke plekken voor de ogen geschoven. Beknopt weet ze de lezer te boeien. Mooi boek.