Mijn recensie over Hybrid De nieuwe wereld en De kleuren van het licht.

Na de 2 leuke gewonnen boeken persoonlijk bij mij thuis te hebben mogen ontvangen van de echte Greet Ilegems her self ben ik er diezelfde avond nog in begonnen. Het was voor mij letterlijk een sprong in het duister. Ik las steeds enkel thrillers. Nu na deze fantasy verhalen ben ik ook echt gebeten.
Wat een talent heeft Greet hier wel niet neergezet!
In de nieuwe wereld werd ik zowiezo al helemaal meegezogen door de cover,donkere persoon met een kap op. In het boek tuimel je de wereld in van Amina die een wereld leert kennen van liefde,verraad en vriendschappen. Wie is uiteindelijk Amina? Waar komt ze vandaan? Het boek is erg realistisch geschreven. Zeer vlot leesbaar. In de kleuren van het licht wordt het een tikkeltje mysterieuzer…
Amina wordt in een onbekende wereld wakker waar ze op zoek gaat naar haar eigen identiteit en afkomst. Hoe vergaat het haar oude vrienden? Hier werd ik ook weer mee ingezogen! Elk puzzelstukje valt goed op zijn plaats. Greet ilegems wist me hier goed te pakken.
De boeken hebben me fameus een krop in de keel doen krijgen. Met een lach en met een traan! Na deze te hebben gelezen hoop ik uit het diepst van mijn hart dat Greet Ilegems er snel nog een vervolg opschrijft of nog nieuwe personages verzint! Ik kijk er in elk geval naar uit!!