Het boek gaat over Reve, die worstelt met de dood van haar broer, en dan vooral haar schuldgevoel die ze daarover heeft. Uiteindelijk gaat ze in het leger als eerbetoon aan hem. Dit is geen makkelijke tijd.
Door de problemen van het leger en de onverwerkte dood van haar broer, pleegt Reve uiteindelijk een misdrijf.

Ik had even nodig om in het verhaal te komen. Maar al gauw had het verhaal me te pakken en greep me bij de keel. Heel indrukwekkend wat schuld en rouw met een persoon kunnen doen.
De beschrijvingen in het boek zijn mooi weergegeven. Zeker het lezen waart.