Juni 2013 mijn eerste kennis making met Jack Fletcher om binnen 3 weken totaal betoverd te worden door De weg van de krijger, De weg van het zwaard en De weg van de draak. Helaas schreef ik toen de tijd nog geen recensies.
De boeken van Chris Bradford zijn een echte aanrader voor jong en oud die houden van Geschiedenis of Japan of sport of gevecht kunst of Samoerai of Ninja na het lezen van deel één was ik fan van allemaal.
Nu bijna 3 jaar later eindigt deze reis.
De weg van…
In deze boeken neemt Jack Fletcher je mee naar Japan naar de Niten Ichi Ryu. Jack leert samen met vriend en vijand alles om een Samoerai te worden. Chris Bradford weet met de juiste spanning een verhaal te vertellen over een Engelse jonge alleen in Japan. Naast een school leven met heel veel sport, voel je de spanningen in het land. Het cultuur verschil en maak je ook een stap terug in het verleden, de tijd van de VOC.
De ring van… (alleen lezen als je De eerste 3 delen van de jonge Samoerai al gelezen hebt.)
Nadat Jack Fletcher niet meer kan studeren op de Niten Ichi Ryu en de kennis van de Twee Hemelrijken beheerst. Moet hij op weg naar Nagasaki. Deze weg is voor gevaren maar samen met zijn vrienden beleeft hij de soms wel heel extreme uitdagingen van de reis. De oplossingen van Chris Bradford zijn wonderlijk en in De Ring van de Hemel is het niet vervelend om weer mee genomen te worden in het volgende probleem. In elk boek leert hij weer nieuwe verdedig/vechttechnieken. Na de lange en duidelijke uitleggen van de Samoerai technieken in de weg van boeken, leer je in de ring van verschillende Ninja technieken. Die de kijk op het leven zeker veranderen.
De serie is prachtig opgebouwd. Pas nu Shobo goed is uitgelegd voelt het compleet en klaar voor een recensie. Met De Ring van de Hemel geeft Chris Bradford het prachtige eind aan een reis die voor mij 3 jaar geleden begon. De verschillende krijgerskunsten maakte deze reis tot een pareltje. De bevlogenheid waarmee Chris Bradford zijn boeken schrijft is bijna uniek. Zoveel inleving Chris Bradford over pijn schrijft is er één van wie je duidelijk kan zien dat hij het zelf gevoelt heeft. Hij weet wat het is om hard te trainen om je doel te behalen. Te overwinnen en verliezen te leiden. Dit geeft het boek dat wat een verhaal als dit verdient. En het heeft mij uren leesplezier gegeven.
Chris Bradford bedankt, nu wachten dat de Bodyguard serie is vertaald.