Voor de derde keer een boek over dokter Glas. Hoewel... Het gaat niet over de hoofdpersoon uit de roman van Söderberg, het gaat om een arts die vindt dat hij de schrijver Söderberg geholpen heeft zijn bekendste (?) boek te schrijven. Moord in praktijk is mooi geschreven, maar het legt het toch af t.o.v. Gregorius, een door Bengt Ohlsson afgeleverd meesterwerk, ook naar aanleiding van Dokter Glas. Daarover schreef ik onder meer: 'Ik zou zooo graag zes sterren geven'. Ik vind het overigens wel erg leuk te zien hoe een boek tot zoveel andere boeken, insteken en inzichten kan leiden.