Op de inhoud van Moordkuil hoef ik niet meer in te gaan: dat hebben anderen al uitgebreid gedaan. Zelfs over de kwaliteiten van Moordkuil hoef ik het niet meer te hebben: lees er maar de recensies hierboven eens op na. Ik sluit me volledig aan bij het unaniem positieve verdict. Je moet het overigens maar doen: een hele thriller ophangen aan een lijk van zestig jaar oud. Arnaldur Indridason kan het en doet dat adembenemend goed. Moordkuil is zonder twijfel de meest aangrijpende misdaadroman van het jaar.