Wat een mooi boek!!
De speurtocht van Ellie die in de huidige tijd start. Daarna wordt het verhaal verteld vanuit het perspectief van Jennifer. Ze heeft en ongeluk gehad maar weet daar niets meer van. Er wordt haar ook niet verteld waar ze naar op weg is geweest en - nog belangrijker - met wie. Een bijzonder mooi een aangrijpend boek, waarbij de puzzelstukjes langzaam maar zeker op hun plaats vallen. Daarbij nog het verhaal van Ellie die worstelt met haar 'relatie'. Erg mooi en daarom 5 duimpjes.