Dit goed zelfstandig leesbare eerste deel van de cyclus rond de onzichtbare maalstroom is een geweldig debuut van Polane.
Normaal moet ik altijd even inkomen in fantasyboeken met zelfverzonnen namen voor bepaalde zaken maar dat had ik hier niet al zitten ze wel in het verhaal.
Ik las het verhaal in één zucht uit, het boeide mij vanaf het begin. De afwisselingen tussen de verschillende parallelle werelden geven het verhaal een extra wending en naast de technische snufjes die uitgevonden worden, de spannende achtervolgingen is er ook plaats voor een snufje romantiek en humor. Uiteraard ook de nodige achterdocht en wantrouwen, kortom een heerlijk boek die zoveel verschillende thema's heeft en smaakt naar meer !