Als Baba komt te overlijden gaan zijn vrouw en dochters terug naar Syrie, naar Homs. Daar woont de familie . Nour de jongste, weet niets van Homs en moet zich enorm aanpassen. Zij mist haar vader en door het verhaal wat haar vader vertelde voor het slapen gaan , weet zij iets, maar de realiteit is heel anders.Dit komt ook door de oorlogsdreiging. Stukje bij beetje pakt zij het leven in Homs op maar dan moeten ze vluchten en gaan zij net als het verhaal wat Baba altijd vertelde voor het slapen de reis maken die Rawiya ook heeft gemaakt. Rawiya leefde in de 12de eeuw , een meisje dat zich verkleedde als jongen gaat aan de slag bij een beroemd kaartenmaker. Nour en haar familie moeten vluchten en maken dezelfde reis als Rawiya.

Het verhaal komt soms bekend voor, meisje verkleed zich als jongen maar ook doet het aan sprookjes denken maar omdat het verhaal zich in het Oosten afspeelt is het ook weer nieuw en mooi.