Mooi verhaal!
Veel van dit boek geleerd. Was eigenlijk niet op de hoogte van de gebeurtenissen in Parijs in die tijd. Kwam in het begin moeilijk in het boek, alleen het verhaal van de kleine Sarah vond ik mooi om te lezen in het begin. Ik moet zeggen dat ik het middelste gedeelte van het boek het meest spannend vond, ik was erg benieuwd naar de ontknoping en hoe het af zou lopen. Het einde viel me toch een klein beetje tegen, misschien komt dat omdat ik zoveel recensies gelezen heb dat ik er te veel van verwachtte. Desalniettemin verdient dit boek toch vier duimpjes omdat ik het toch een heel mooi en ontroerend verhaal vond en komt het ook in mijn top tien.