Tim Lommerse neemt het stokje over van Ge Ansems, die het eerste deel van de Castlefest kronieken heeft geschreven. Je leest hoe het verder gaat met Willem van Straeten. Maar ondertussen ontwaakt De Dood op Castlefest en gebeuren er nog vreemdere zaken op Castlefest. Kunnen ze Castlefest nog redden...

Het is wederom een feest van herkenning geworden, vooral ook omdat Tim verschillende wezens uit boeken tot leven laat komen. Daarnaast heeft hij er een spannend verhaal van gemaakt wat lekker weg leest.

Dit boek is een aanrader als je Castlefest kent, maar ook als je de boeken van Tisa, Jeroen en Thomas hebt gelezen of als je eens wilt laten meenemen in een wonderbaarlijk en spannend verhaal.

.