Recensie Havanna
*Covervind ik prachtig, ik zou hem zo pakken uit het rek. Ik geef een 9
*De flap doet een prachtig verhaal vermoeden, jammer dat dat verhaal niet door zet.
*Het proloog boeide me en zette toe tot doorlezen. Ik dacht wauw dat is nog eens een thriller wat moet de rest van het boek nog brengen, hoe verzin je dit lugubere verhaal.
*samenvatting: Simon verkoopt de schilderijen van Hannah, die schilderijen maakt die met haar verleden te maken hebben. Simon is bot en arrogant, maar vanaf hoofdstuk 7 is hij een andere Simon en gewoon een aardige lieve man. Wat je denkt vanaf de flap is dat hij het hele boek een meester en arrogante klootzak blijft. Havannah is de persoon die bepaald hoe en wat er moet gebeuren qua seks. Zij is vroeger verkracht door een jongen uit het zwaar Christelijke dorp waar zij woonde en kan alleen nog maar van onderdanige seks genieten. Omdat haar moeder overlijd na een brief te hebben ontvangen van haar dood gewane broer, moet ze terug naar het dorp om het huis te verkopen. De brief die haar moeder had gekregen is spoorloos en Hannah wil die brief vinden omdat er iets in staat over vroeger, waarom haar broer en ook haar zus spoorloos zijn verdwenen. In het dorp loopt ze tegen het keurslijf van de stijve dorpsgemeenschap aan. De dominee heeft zijn vader opgevolgd en de jongen die haar vroeger verkrachtte wil haar ouderlijk huis kopen. Samen met Simon gaat ze op onderzoek uit en tijdens een regenachtige dag belanden ze op de mega grote begraafplaats van het dorp. Hier liggen ook mensen uit andere dorpen en landen begraven die allemaal bij de reformatorische kerk horen. Tijdens hun wandeling komen zij bij een bunker en horen een geluid. Ze denken aan vleermuizen, maar na onderzoek vinden ze een zwaar gewonde vrouw. De vrouw wordt gered, maar vertelt dat haar vriendin is vermoord en de verkrachter van Hannah wordt verdacht. Dit is niet de dader, maar Hannah komt er uiteindelijk achter wie het wel heeft gedaan en alse denkt dat alles voorbij is wordt ze door Simon gered. 
*eigen mening: Ik hou best van romantiek en erotische scènes maar in dit boek was het een beetje veel, zeker in het begin. Ik had het idee dat er om de 30 blz wel een erotische uitspatting was. Niet meteen waar je bij een thriller aan denkt.
Ik dacht in het begin dat haar moeder ook vermoord was maar die was een natuurlijke dood gestorven. Wat de huishoudster, de dochter en haar oude "beste" vriendin nu eigenlijk in het hele verhaal doen en waarom zij persé het ouderlijk huis van Hannah willen kopen word niet echt duidelijk. Je denkt dat juist zij er alles mee te maken hebben, maar deze personen wonen alleen maar in het zwaar Christelijke dorp Duinwijck. 
Er kwamen veel personen voor in het boek, maar eigenlijk deed niemand er echt toe behalve de dominee en de jongen die haar vroeger heeft verkracht. 
Het einde van het boek, waar de woorden Havik en Havanna worden beschreven, die alles op zijn plaats deden vallen, vond ik wat overdreven. 
Ik moet zeggen dat ik het boek wel vlot vond lezen, de gedeelten over de gevangen vrouw waren echt heel goed, maar het stuk over Hannah vond ik meer een roman dan een thriller. Ik denk dat het boeiender geweest zou zijn als Simon vroeger uit Duinwijck was gekomen en hij met de verdwijning van de vrouwen te maken had gehad.
* Ik zou het boek niet echt aanraden als literaire thriller. Het is wel een makkelijk te lezen boek, waar je verder niet echt bij hoeft na te denken. Een boek voor even tussen door of voor mensen die niet veel lezen. 
*slotoordeel: Voldoende door de schuingedrukte passages, die het het thriller effect gaven.
Met veel plezier gelezen en gerecenseerd voor de perfecte buren club
Groetjes Caroline Kuiper