Dit boek is een klein juweeltje. Velen van ons maken de harde waarheid soms draaglijk met een zachte leugen maar wat als een historicus dit doet over de oorlog in het land van zijn grootvader? Wanneer mag de realiteit met een leugen als balsem worden verzacht? Verdoezelt? Wanneer mag een onwaarheid als een intrinsieke waarheid worden gepresenteerd wanneer deze aan iemand anders behoort? De schrijver heeft er een bijzonder verhaal van gemaakt: geen absolute conclusie maar ruimte voor de lezer om zelf te oordelen dan wel te blijven twijfelen.