Ik heb (weeral) genoten van de lotgevallen van Carl. Ik vind dit een spannend boek, alhoewel er af en toe weer wat gebeurtenissen in voorkomen die op het randje van het mogelijke balanceren. Ik ben echter wel blij dat ik de boeken van de serie Q in volgorde aan het lezen ben, want anders worden de persoonlijke problemen van de hoofdpersonages van de afdeling wat moeilijker om te volgen. Naast de laatste zaak van Carl Morck voor hij naar de afdeling Q werd overgeplaatst, komen ze deze keer in contact met mensen met een politiek twijfelachtige agenda. Persoonlijk vond ik het boek spannend van begin tot einde.