Wat een mooi verhaal is Hou me vast, in 54 hoofdstukken die afwisselend door Erika’s en Annies gemoedsrust tot je komen leef je mee met beide hoofdpersonen die respectievelijk een dochter en zus verliezen. Beiden gaan anders om met dit verlies en dat dreigt hun verder uit elkaar te drijven dan ooit tevoren.

Hou me vast is ontroerend en vanaf het begin dompel ik mij onder in een heftige emotie. De vaart zit in het verhaal en tot het einde toe blijf ik geboeid. Een verhaal met een droevig begin maar een sterk einde. *hartje*