Een topper van een boek! Verschillende personages geven hun kijk, beleving, gedachten en observaties over elkaar en hun gezamenlijke verleden. Het verhaal krijgt hierdoor steeds meer diepgang. Er zijn meerdere onderwerpen die terugkeren en uitgediept worden. Het thema tijd komt in veel facetten voor in het verhaal. Ook de titel is goed gekozen. Grip hebben op het leven of toch niet. Zelfs de opbouw van het boek kan ervoor zorgen dat je denkt te weten waar het naar toe gaat, maar dan blijkt toch dat je niet echt grip krijgt op het verhaal en de uitkomst.