Dat denkt Dave van zich zelf, het hoofdpersonage in dit boek. Hetzelfde systeem gebruikt de schrijver in dit boek zoals in het boek van de goede herder. In dat boek vroeg Dave hulp aan Jack en nu komt Jack hulp vragen aan Dave. Volgens Jack zit een dame in de gevangenis voor moord die zij niet heeft gepleegd. Jack wil in hoger beroep gaan met de hulp van de advocaat Lex en heeft de hulp van Dave hierbij nodig.
Weer zou het onderzoek niet goed verlopen zijn en we hebben te doen met een corrupte politieagent.
Dave vindt de nodige zwakke schakels en samen met Jack en iemand van BTC vinden zij de dader.
Het uitschakelen van de dader, Peter Pan, is misschien het zwakke gedeelte van het boek.