We volgen in dit deel Tiggy of Taygete. Haar bijnaam Egeltje komt op verschillende manieren terug in het verhaal.
Tiggy heeft een gave. En in dit boek lezen we haar reis om meer over zichzelf en haar talent te leren.
Er komt een tragische familiegeschiedenis voorbij die levendig wordt als je leest waar de personages op zijn gebaseerd. Zoals ook in eerdere delen zijn er linken naar daadwerkelijke personen en een stuk wereldgeschiedenis. Mooi hoe Lucinda Riley dat ook in dit deel heeft verwerkt.

Ik kijk nu al uit naar het volgende deel.