6 jongeren gaan samen op vakantie naar Spanje. de ouders van liv hebben een vakantiehuis met zwembad. De jongeren hebben maar één doel voor het oog en dat is veel lol maken. De avontuurlijke Jack haalt de groep over om een nachtje te gaan kamperen in de wildernis. De 6 jongeren pakken hun rugtas in en gaan naar de onherbergzame wildpark. Maar al snel verdwalen ze en zijn ze aan elkaar toegewezen. Als dat nog niet alles is er ook nood weer in Spanje. Naarmate de dagen verstrijken, maakt angst en frustratie de overhand in de groep.

HOE KUN JE OVERLEVEN ALS NIEMAND TE VERTROUWEN IS ? Lees dit boek. En vraag je één ding af als je het uit hebt: HOE VER ZOU JIJ GAAN?

Het boek is in 6 delen verdeelt, in de 6 vakantiedagen. Elk hoofdstuk wordt door een ander personage vertelt. Hierdoor lees het verhaal uit meerdere perspectieven en begrijp je het verhaal beter. In het boek komen ook krantenberichten en vlogs voor van Britt. Ik vind dit heel origineel bedacht en leest lekker weg.
Van het begin tot eind zit je helemaal in het verhaal. Wat je ook gewend bent aan Mel Wallis de Vries is dat de spanningsopbouw heel goed is. Het was jammer dat het soms wat kinderlijk over komt vooral bij de jaloezieën van de vrienden onderling. Een spannend boek die je binnen 2 dagen uitleest en over de vraag: Hoe ver zou jij gaan? Ik zou helemaal niet zo vergaan als het boek.