Via de site van peter r. de vries werd ik nieuwschierig naar het boek over de ontvoering. Ik die absoluut niet van lezen houd, heb het boek gekocht en ik heb hem in een maand tijd uitgelezen. Ik kon het boek niet laten liggen het bleef me aantrekken. Zeer geboeid door het verhaal en de personen, heb ik het over gebracht naar vrienden die er allemaal het zelfde over denken als ik. Een beter boek heb ik van mijn leven niet gelezen. Echt top zoals alles beschreven wordt. Veel bewondering voor de vrouwen achter de daders, die zich staande hielden en hun mannen steunden na alles wat ze hadden gedaan. Ik weet zeker dat ik het zelfde gedaan zou hebben (zou het om mijn man gaan). Nogmaals echt een topboek met een heel erg indrukwekkend verhaal.