Ik heb dit boek met veel plezier gelezen voor de Leesclub. Haar boeken zijn altijd goed, ik heb ze dan ook allemaal op volgorde met plezier gelezen,
Het ene boek is misschien wat spannender dan het andere, maar al haar boeken zijn gewoon goed.
Er loopt wel degelijk een rode draad door haar boeken, met name de verhoudingen met Thomas en Nora,zijn heel menselijk neer gezet.
Dat vind ik erg fijn van haar boeken een beetje romantiek mag gerust in een spannend boek.
Fijne schrijfstijl korte zinnen en geen moeilijke woorden,Korte hoofdstukken is een plezier om te lezen.

Ik hoop ook dat er snel weer een boek van haar hand komt, want dan lees ik het zeker.

Viveca Sten hoort misschien niet bij de Scandinavische Top, maar voor mij is ze die zeker.

4*