Dit boek zou in feite door iedereen moeten gelezen worden waar ook ter wereld.
Het is geen te dik boek, wat ook al een prestatie op zich is om dit verhaal beknopt te schrijven. Het heeft een aanloop, een middenstuk en een eind. Het speelt in het hedendaags Londen. Een moslimjongen radicaliseert en gaat werken voor de media-afdeling van de I.S. Er zit een mooi stuk liefdesverhaal in verwerkt waar de zoon van een politicus een verhouding heeft met de zus van diegene die geradicaliseerd raakt en in die omstandigheid een enorm conflict veroorzaakt tussen vader en zoonrelatie. Het boek doet echt nadenken over hoe mensen door ondoordachte beslissingen in enorm moeilijke situaties verstrikt raken en daar zeer moeilijk uit geraken. Onze maatschappij is daar soms zeer hard in. Het doet me soms denken aan de jonge Oostfrontstrijders die ook voor hun zogezegd idealen gingen gaan vechten in het barre Rusland. Het is zorgwekkend hoe in veel landen de basisprincipes van de democratie steeds meer aangetast worden.