Zo spannend is het slot van het boek. Langzaam aan ontwikkelt het verhaal zich. En komen Adare, Valyn en Kaden steeds dichter bijeen. Ze weten het niet echter. In eerste instantie denkt Adare dat ze alleen is overgebleven. Ze krijgt kenmerken van de godin van vuur door een bliksem inslag. Kaden ontmoet Triste, die de godin van de liefde bij zich draagt. En Valyn ontmoet de god van pijn in het stamhoofd van een vijandige stam.Aan het eind van het boek wordt Valyn verwond door de legeraanvoerder en neergestoken door zijn zus.