Ik heb dit boek gelezen toen ik op vakantie was, in 3 dagen uit en toch nog allemaal steden bezocht en alles in de vakantie. Ik ben pas 14 jaar maar vond het toch geniaal, ben er nog wat van opgestoken en begreep ook alles, misschien komt het door de manier hoe hij het allemaal uitlegd. Bij thuiskomst van de vakantie gelijk Bernini Mysterie uitgelezen, in 2 dagen om precies te zijn.. en deze vond ik zelfs nog beter, hoewel hij misschien iets te geweldadig was af en toe. Dan Brown behoord dan ook officieel tot mijn meest geliefde schrijvers.