Weer een prachtig verhaal van Ellory. Het is een confronterend boek. Het is rauw en hard! Ellory laat je eerst kennismaken met en sympathie kweken voor de slachtoffers waarna ze in handen raken van een van de broers. De jacht naar rechtvaardigheid door een van de politiemannen maakte weer grote indruk op mij. Deze politieman wordt op zijn beurt weer geïnspireerd door zijn vrouw, Een boek die je van de ene emotie in de andere gooit: trots, afgrijzen, hoop, verdriet, een lach en een traan en ga zo maar door. Zeer goed boek: 4 dikke sterren.