Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/de-donkere-kroon-door-sarah-j-maas-een-boek-review/

*Ik vind deze serie waanzinnig, ik hou van Celaena, van Dorian and Chaol en van Nehemia.
Wil je weten wie dat zijn? Wel, ga de boeken lezen en word net zo enthousiast als ik.
Ondertussen maak ik me zorgen over de personages want het kan natuurlijk niet goed blijven gaan :(

Dat een boek dat met je kan doen, zegt wat mij betreft voldoende, het sleept me volkomen mee en ik ben totaal om. Dit is gewoon goed!
Blijkbaar hou ik van sterke vrouwen, actie en van deze serie! En dan te denken dat er zes boeken in deze serie komen!

Joehoeeee, Sarah J. Maas keep on writing!!*