Een onderwerp dat mij bij herhaling de adem doet stokken vanwege het hoge gehalte van gestold verdriet dat het onderwerp met zich brengt.
Een onderwerp dat gestold verdriet veroorzaakt zonder te oordelen in termen van schuld. Hét onderwerp waarover om de allerbegrijpelijkste redenen niet dan wel uiterst moeizaam wordt gesproken. Het niemandsland van een moeder, zoals dat op een vader eveneens van toepassing kan zijn. Daarover geen enkel misverstand. Een onderwerp waarop ik nooit 'grip' heb kunnen krijgen omdat ...?
Ik sta bij het onderwerp bij herhaling stil. Denk er veel over na en krijg er opnieuw geen 'grip' op.
Het niemandsland van een moeder grijpt áán en ín ...