Het was alweer wat jaartjes geleden dat ik Talio las, maar na het lezen van Schaduwen (het nieuwste boek van Yvonne Franssen) heb ik Talio (en ook De genius) ook nog eens gelezen.

En met veel plezier, want het zijn stuk voor stuk spannende boeken. Ik kan ze iedereen die van thrillers houdt aanraden.

In Talio besluit Sandra zelf op zoek te gaan naar de moordenaar van haar man als het onderzoek van de politie niet opschiet.
Wat er vervolgens allemaal gebeurt is niet alleen heel spannend, maar zet je ook aan het nadenken over het Talio-principe (om oog, tand om tand).