Recensie Mag ik mee doen?

Eend wil dolgraag vrienden maken en besluit zich aan te melden bij een club. Bij de leeuwenclub, de slangenclub en de olifantenclub wordt hij afgewezen omdat hij niet kan brullen, sissen of trompetteren. Hij is erg verdrietig en besluit zelf een club op te richten. Hij heeft geen eisen alleen maar 1 vraag en die luid: Wil je met mij bij een club?? Al snel meld schildpad en het konijn zich en al snel komen er nog meer dieren bij de club wat ze ONZE CLUB noemen. Eend liet iedereen toe want je hebt nooit genoeg vrienden.

Wat een leuk boek is dit zeg. Prachtige mooie afbeeldingen over de gehele pagina met daarbij een klein stukje tekst. Kinderen leren op een leuke manier de dieren kennen en ook het geluid dat het maakt. Er is veel te ontdekken op de pagina’s.

Een mooi prentenboek wat heel goed past binnen het thema van de kinderboekenweek. Erg geschikt voor peuters en kleuters
Ik geef het 5 sterren