Schaduwen is een erg spannend boek.
Ellen leeft tamelijk teruggetrokken met haar drie honden op een oude boerderij in het bos.
Toch krijgt ze dreigmails. Ze maakt zich daar weinig zorgen over, maar op de dag voor kerst schiet een onbekende man haar hond dood tijdens een wandeling. Kort daarna is deze man vermist, en dan begint Ellen zich zorgen te maken. Heeft deze vermissing iets met haar te maken? En hoe zit het met die dreigmails? Als er nog meer afschuwelijke dingen gebeuren wordt Ellen bang. Ze gaat op zoek naar de waarheid, die in haar eigen jeugd verborgen lijkt te liggen.

Het verhaal is van de eerste tot de laatste bladzijde spannend.