Eli en Charlie Sisters zijn 2 broers die als huurmoordenaars in het Wilde Westen door het leven gaan, deze keer worden ze op pad gestuurd om ene Warm om te brengen, in hun tocht daar naar toe moeten ze hun beroep al regelmatig aanspreken om uiteindelijk weer terug te keren naar hun opdrachtgever de Commodore.

Alhoewel ik westerns meestal links laat liggen, besloot ik deze, gezien de recensies toch maar eens te lezen, en daar heb ik geen spijt van.
Wat een leuk boek, je moet zelfs lachen als ze aan het moorden zijn, ik heb genoten van dit boek die echt boordevol humor zit.
Zelfs al houdt je niet van westerns dus, hier wordt je gewoon vrolijk van, wat een prachtig taalgebruik ook.
Niet voor niets kreeg het boek diverse prijzen.