Hart-Slag is te mooi om niet te lezen... Een boek over twee hartsvrienden, elk met hun eigen levens en verwachtingen. Wanneer bij Jasper een ernstige ziekte wordt vastgesteld, worden hun levens overhoop gegooid. Wat doe je wanneer je zo’n boodschap krijgt...? Ik heb (bijna) gehuild, gelachen en met spanning mee geleefd met Sam en Jasper. Door de afwisseling in het vertelstandpunt leest het heel vlot. Joanne schrijft ook heel filmisch, je ziet de scènes zo voor je ogen verschijnen en voelt je heel erg betrokken bij het verhaal. En dat het geschreven is vanuit een heel persoonlijke ervaring, maakt het nog meer een pareltje. Een absolute aanrader!!