Op aanraden van collega dit boek gelezen. 
Het beschrijft duidelijk hoe een client denkt, voelt in verschillende situaties.
De werkelijkheid van een paaz afdeling komt goed overeen in dit boek.
Hoe clienten onderling met elkaar omgaan, hoe zij ook onderling soms bang zijn voor elkaar,
vrienden met elkaar willen worden en toch ook weer niet.
De afstand naar hulpverleners, maar zich ook gehoord voelen.
Een samenwerkingsrelatie opbouwen met de hulpverlening en die dan op het eind van de opname weer moeten loslaten.
Door de korte hoofdstukken is het boek fijn om te lezen en kun je het gemakkelijk even weer wegleggen
Ik vond het een goed en inzichtelijk verhaal.