Anne probeert te genezen van een gebroken hart in het restaurant van haar vriendin Georgie op het Engelse eiland St-Mary . Ze probeert haar leven weer op te bouwen, maar doordat ze nog steeds contact heeft met de zoon van Rory, blijft het lijntje naar hem open. Door een toevalligheid beland Rory op het eiland waar Anne en Georgie wonen. En hiermee worden een aantal ontwikkelingen in gang gezet.

Na Vallen is Opstaan het tweede boek over de liefdes perikelen van Anne en haar grote liefde Rory. De schrijfster Jackie van Laren, heeft een heerlijke zomerse feelgoodroman geschreven. Die ook zonder dat je het eerste boek gelezen hebt, lekker vlot weg leest. Als ik het niet op de achtercover gelezen had, zou ik niet bedacht hebben dat ik een boek van een Nederlandse schrijfster gelezen heb, en dat is bedoeld als compliment. Past voor mij in rijtje van Jill Mansell.