Een boek waarin je wordt meegezogen vanaf de eerste pagina. Tijdens het lezen van het boek voel je de emotie. Boeiend vanaf de eerste tot de laatste pagina. Door het verleden en het heden te gaan, krijg je het gevoel dat je twee boeken tegelijk leest, twee verschillende verhalen die aan het einde met elkaar verweven worden . Het is een andere manier om de Tweede Wereldoorlog te zien, het naoorlogse Spanje, de persoonlijke strijd.

De kern van het verhaal/ boek : de ware kracht van vriendschap, moeilijke levensbeslissingen, veerkracht, het vermogen of onvermogen om met verliezen om te gaan en/ of ze te overwinnen.