En ook dit tweede deel krijgt bij deze re-read, ruim 10 jaar later, nog steeds 5 sterren.

"Uit onze keuzes blijkt wie we werkelijk zijn."

Weer heb ik woord voor woord genoten van de prachtige wereld van J.K. Rowling. Ik vind het eigenlijk gewoon een beetje jammer dat Harry Potter ondertussen zo bekend, berucht, beroemd is, omdat ik de magie van de eerste keer lezen wel wat mis. Toen leerde ik echt de vreemde wezens kennen, nu leer ik ze beter kennen. Absoluut niet minder leuk om te lezen, maar toch was het ontdekken van deze reeks en alle fantasie-wezens ook wel een grote en leuke ontdekkingstocht.

Toch heb ik ook dit keer weer het gehele boek met één grote glimlach op mijn gezicht gezeten. En dat zegt genoeg! Liefde <3.