De cover vind ik zelf uitstekend bij het boek passen. Zoals bij elk deel van deze reeks staat er een foto op van de hoofdpersonage Hannah Maes op. Daarnaast staat er deze keer Maria en Jezus op, dit komt ook weer duidelijk terug in het boek.

Het boek gaat over een meisje genaamd Dina , terwijl Dina in coma ligt blijkt het dat ze zwanger is ondanks ze nog maagd is. Dit kan Hannah niet verkroppen en bijt zich vast in het onderzoek, ze haalt alles uit de kast om erachter te komen hoe dit kan, ze haalt er zelfs de financiële sectie bij om erachter te komen wat er zich afspeeld bij de familie Lehman. Tijdens het onderzoek blijkt dat de Lehman’s een eigen geloof hebben ontwikkeld. Door de zwangerschap van Dina wordt ze gezien als de nieuwe heiland. Hierdoor komt er nog meer geld in kas bij Jacob Lehman. Maar hoe is Dina zwanger geworden?

Net zoals de voorgaande delen van Code 37 heb ik dit boek met heel veel plezier gelezen, het boek is makkelijk geschreven en leest erg prettig weg. Ik kan dit boek aan iedereen aanraden.