weer 'n ouderwets Pendergast-verhaal, dit na 'n matige 3-luik over de vrouw van Pendergast. hoofdrol in dit verhaal is weggelegd voor Corrie Swanson, de jongedame die onder de hoede is van Pendergast. alles is in dit boek weer aanwezig, mysterie, bad guy (in dit geval, girl) spanning, 'n intimiderende Pendergast, vlaagje humor en andere elementen waar het schrijversduo erg goed in is. Corrie gaat voor haar studieopdracht naar Roaring Fork, 'n exclusief ski-oord waar de rijkste der rijken zich vermaken in hun tweede huis.in het verleden zijn er mijnwerkers gedood door 'n beer. Corrie krijgt de gelegenheid om de skeletten van deze mijnwerkers te onderzoeken. tijdens dit onderzoekt blijkt dat niet 'n beer de verwondingen hebben veroorzaakt maar de mens, dus kannibalisme. ze word echter tegengewerkt door de leidster van de sjieke club in dit oord. Corrie zal Corrie niet zijn als ze dit niet helemaal uitgezocht heeft, liefst zonder hulp van Pendergast. Corie zoekt dit uit in het oord zelf en gaat regelmatig op confrontatie af en Pendergast doet zijn eigen onderzoek op zijn eigen manier. samen komen ze tot 'n eigen ontknoping, voor Corie gewelddadig en confronterend, Pendergast met 'n bevestiging op zijn logica. het boek verveeld geen enkel moment. Preston & Child zijn weer terug.