Een mooie roman van Danielle Steel. Ik heb vanaf de eerste bladzijde hier van genoten. Prachtig verhaal van twee mensen die - zoals het in de eerste instantie lijkt - smoorverliefd opelkaar zijn. Helaas wordt deze liefde verstoord door allemaal leugens van hem waar Hope stukje voor stukje achter komt.
Je leeft mee met Hope, een eerlijke sympathieke vrouw, die naar mijn mening verkeerde keuze's heeft gemaakt. Soms is ze zelfs een tikkeltje naief..
Een mooi boek en voor de romanliefhebber een absolute aanrader!