‘Moord.net’ is het debuut van de Deen Dan Buthler en de Zweed Dag Öhrlund. Dit duo pakt internationaal uit, want over de gehele wereld worden moorden gepleegd en de recherche zit met de handen in het haar, want daders, motieven en verbanden ontbreken. Op een internationaal congres in Londen ontmoet de Zweedse rechercheur Jacob Colt collega’s en door hun samenwerking gaat het balletje uiteindelijk rollen.
We maken ook kennis met de georganiseerde misdaad in Rusland, het gebruik en misbruik van internet en we komen te weten wat voor mogelijkheden er zijn als je diep in de problemen zit. Problemen zijn er om opgelost te worden. Toch?
Steeds meer verbanden worden langzamerhand duidelijk tot de hele boel uiteindelijk crasht.

Buthler & Öhrlund zijn erin geslaagd om een prima debuut af te leveren. De spanning is weliswaar niet nagelbijtend, maar de onderhuidse dreiging geeft al spanning genoeg. Het boek leest erg prettig, heeft een fijne schrijfstijl, heeft korte hoofdstukken, die de aandacht goed vasthouden. De hoeveelheid personages is veel, maar gaandeweg het boek wordt dan ook duidelijk waarom. Kortom, dit duo heeft een veelbelovende start gemaakt. Dit smaakt naar meer!