Dit boekje, dit verhaal, heeft me ontzettend geraakt. En niet eens door het tragische wat hij heeft moeten meemaken. Ik ben het gewoon zo eens met deze man. En ik herken zoveel ouders van de 'zwarte' school waar ik werk in deze man.
Ik heb heel veel bewondering voor zijn kracht en zijn overtuiging...
Mijn grootste wens voor ons land is dat we met z'n allen respect hebben voor elkaars overtuiging. En dat we eens naar elkaar luisteren zonder oordeel. En op zoek gaan naar overeenkomsten ipv verschillen....
Dat allemaal wordt heel mooi verwoord in dit boekje.