Ieder hoofdstuk geeft telkens een ander fantastisch verhaaltje weer met Stach als hoofdpersoon.
Zowel de namen van de ministers als van de plaatsen waar (de bijna 18-jarige) Stach naartoe gaat/moet om een bijna onmogelijke opdracht uit te voeren, hebben een dubbele betekenis.. (lees en achterhaal).

De onderwerpen in dit boek (1971) die hier aan bod komen, zijn nog steeds actuele thema's zoals :
- luchtvervuiling, - machtsmisbruik, - geluidsoverlast, - oplichtingspraktijken,- enz...

Dit fantastische jeugdboek is op een prettige manier geschreven.
Eerste boek dat ik van deze schrijver gelezen heb en zeker niet het laatste.
Aanrader voor jong en oud!