Wat een ontzettend mooie ontroerende roman is dit. Ik heb echt van dit boek genoten! Vooral de stukjes in het verpleegtehuis waren zo mooi om te lezen, dit word echt heel erg goed neergezet vind ik. Het verhaal word ook zo verteld dat ik enorm benieuwd ben geworden naar het volgende deel. Ik ben heel blij dat ik dit deel toch gelezen heb, aangezien ik over het eerste deel niet zo heel enthousiast was, had ik het niet gelezen dan had ik een prachtig boek misgelopen. Ik kan dit boek echt enorm aanbevelen, je kan de delen los lezen maar het mooiste is toch om het op volgorde te lezen want dan weet je gelijk hoe het verder gaat met bepaalde personages. Geen twijfel mogelijk: dit boek komt linea recta in mijn top tien.