Dit 3e boek van Tiberius Black bestaat uit kleine verhaaltjes.
De columns zijn goed geschreven, duidelijk en zo herkenbaar.
Humor en realiteit, wisselen elkaar af.
Waar ik het meest om moest lachen was de column van de Keuringsdienst, waar men de veiligheid van de waterglijbanen moest testen. Ik zag het gewoon voor me. Tientallen keren die trap op en weer naar beneden glijden. En het waren volwassen mannen!
Hoewel dit boek eigenlijk voor op het toilet is bedoeld is, heb ik het gelezen tijdens de reclameblokken van de tv. Weet u wel hoelang zo'n reclameblok duurt? Tijdens die reclameblokken kon ik minstens 3 columns lezen.