Beatrice Prior woont in futuristisch Chicago met vijf facties. Elke factie heeft een waarde: Oprechtheid, Zelfverloochening, Onverschrokkenheid, Vriendschap en Eruditie. Alle 16-jarigen mogen kiezen bij welke factie zij willen horen. Ze moeten een persoonlijkheidstest maken om te helpen bij hun keuze.

Beatrice Prior heeft moeite om de keuze te maken, want deze keuze zal de rest van haar leven beïnvloeden. In haar kindertijd is ze opgegroeid in Zelfverlooching, maar maakt ze deze keuze opnieuw?

Na haar keuze volgt de zware inwijding om bij een factie te mogen blijven. Als ze deze inwijding niet haalt wordt ze factieloos. Ze moet hard vechten om te overleven.

Vanaf het begin zit je in een geloofwaardige fantasiewereld, hierdoor wordt je meteen in de wereld van Beatrice gezogen.

De personages zijn realistisch beschreven en je krijgt een duidelijk beeld bij de karakters.

Het boek leest makkelijk weg en is moeilijk opzij te leggen, wat een heerlijke YA. Het lijkt een beetje op The hunger games.