Wanneer misdaad verslaggeefster Maja op een avond door rechercheur Bert naar een plaats delict wordt geroepen, begint voor Maja een zoektocht naar de dader. Als haar zoon Bono ontvoert word om zijn vader onder druk te zetten. Gaat ze op eigen houtje haar zoon zoeken en proberen te bevrijden. En blijken de twee zaken meer met elkaar gemeen te hebben, dan in eerste instantie werd gedacht.
Maja's zoektocht voert haar naar Spanje, waar alleen maar meer vragen ontstaan.
Het boek begint spannend, kabbelt langzaam door om vervolgens met een ijzingwekkend slot te eindigen.