Pierrot verliest eerst zijn vader en een paar jaar later zijn moeder. In Parijs heeft hij een joodse vriend die doof is ze gaan zelf op zoek naar een gebaren taak die enkel zij twee verstaan. Ze kennen elkaar al als baby ze zijn bijna even oud. Ze groeien samen op de aantal jaar dat Pierrot zijn ouders nog leven. Pierrot komt in een weeshuis terecht zijn vriend zorgt voor zijn hond. De moeder van zijn vriend vind zijn enig tante die hij nog heeft. Zo begint Pierrot een nieuwe leven bij zijn tante in Duitsland. Zijn tante is huidhoudster in het buiten verblijf van niemand minder dan
Meer info ….. http://infoboeken.blogspot.be/2016/09/john-boyne.html