Ik moest in het begin wennen aan de Nederlandse schrijfstijl aangezien ik veel Engels lees.
Maar ik heb echt genoten van dit boek! Heerlijk!

We volgen Hannah die voor een moeizame baas werkt, bijna 30 wordt, geen liefde van haar leven (nog) heeft en stiekem eigen modeontwerpster wilt worden.
Het verhaal weet bovenstaande heerlijk te combineren met humor, wat realistische trekjes en vooral veel liefde.

Ondertussen volgen we Frank, die getrouwd is en een kind heeft. Hij is advocaat en leert Hannah kennen door zijn zoontje. De relatie tussen deze twee is in het begin stroef en veel geruzie. Heerlijk om te lezen hoe zich dit ontwikkeld.