Ik vond dit een zeer lezenswaardig boek. Als liefhebber van Grisham vind ik dit één van zijn betere boeken. Vanaf de eeste bladzijde zit je in het verhaal. Ditmaal geen juridisch geneuzel in de rechtszaal maar een juridisch steekspel dat zich grotendeels afspeelt in de jungle van Brazilië. Het verhaal leest als een avonturenroman en Grisham beschrijft alle gebeurtenissen heel beeldend. Enig (klein) minpuntje vind ik de (te) uitgebreide beschrijving van de ziekte van de O'Reily. Maar voor de rest zeker 4 sterren!