Een verzameling van de 50 mooiste verhalen van Chatblis, Pernod en Cootje. Iedereen die katten heeft zal zeker overeenkomsten zien. Dit is het leuke aan al Veronique haar kattenboeken, de belevenissen zijn heel herkenbaar. Het kattenkwaad van onze eigen katten, verschilt in niets van het kattenkwaad van onze bekende katten. Je leest ieder verhaaltje met een glimlach op je gezicht. Het is een boek dat je kan lezen en blijven lezen en herlezen. Veronique haar schrijfkunst is dan ook om duimen en vingers af te likken.
Wie nog meer kattenverhalen wilt lezen, Veronique heeft nog 5 boeken met de meest grappige avonturen van haar geliefde katjes : Miauwkes, Kattenkwaad, Poeslief en Straffe Katten en Vier poten op één buik. En voor wie graag kleurt is er nog het kleurboek voor volwassenen, Katten kleuren. Allemaal aanraders.