Hilarisch verhaal over een honderdjarige man die niet gevierd wil worden en daarom via zijn kamerraam naar buiten klimt, de wijde wereld invlucht. Ongewild rolt hij van het ene in het andere avontuur. Zijn heden wordt verweven met zijn verleden - zijn levensverhaal- dat, indien mogelijk, nog hilarischer is. Een stukje wereldgeschiedenis wordt verkend, daardoor doet het verhaal soms denken aan Forrest Gump. In elke geval een heel amusant boek dat prettig en soepel leest. Wat mij betreft een aanrader.