In het begin grijpt het je meteen bij de strot! Je moet gewoon weten of dit goed afloopt. (Na de cliffhanger in deel 1.) Wat er precies gebeurt en hoe zaken zich verder ontwikkelen laat ik aan de lezer zelf over om te ontdekken, maar laat ik zeggen. Het eerste hoofdstuk is geweldig. Daarom ben ik ietwat teleurgesteld in de laatste twee hoofdstukken. Nou ja, meer gemengde gevoelens. Het ïs te soft en te kort vergeleken bij deel 1, afgezien van de razendspannende eerste helft, maar goed ik moet wel zeggen dat de tweede helft op mij meer overkwam als achtergrond info over bepaalde karakters. Sommige dingen en bepaalde keuzes van de schrijver vallen nu helemaal op de plaats, en dat vond ik eerlijk gezegd wel fijn. Dus vandaar die gemende gevoelens Verder zie je ook een ontwikkeling in zijn schrijfstijl. Het boek leest ondanks mijn gemengde gevoelens vlotter weg. Laatste hoofdstuk is opzich wel ietwat verrassend, maar niet zoals in deel 1, maar toch smaakt het stiekem naar meer. Ik ben benieuwd naar het volgende deel. 3.5 sterren.