Britt-Marie (63) lijkt heel irritant, maar ze bedoelt haar 'gezeur' niet vervelend. Alles volgens regeltjes doen en altijd bezig met wat mensen denken, dat is haar manier om zich staande te houden. Als ze bij haar man Kent weg is gaat ze op zoek naar een baantje. Uiteindelijk komt ze terecht in het dorpje Borg terecht waar steeds meer dicht gaat als gevolg van de financiële crisis. Britt-Marie wordt tijdelijk de beheerder van het nog net niet gesloten jongerencentrum. Daar maakt ze kennis met de voetballende kids Vega, Omar, Paddan, Dino en Ben. Ineens is ze de coach van hun team terwijl ze helemaal niets van voetbal weet... In het dorp Borg zullen ze het nooit vergeten: Britt-Matie was hier! Je kunt niet anders dan van Britt-Marie gaan houden!
Heerlijke humor in dit boek.