Zeven zussen, zeven verhalen. Allemaal als baby geadopteerd door dezelfde vader: Pa Salt. Zijn mysterieuze, plotselinge dood brengt de zussen weer bij elkaar in het ouderlijk huis. Dat vormt het vertrekpunt voor deze ongeëvenaarde reeks, waarbij iedere dochter op zoek gaat naar haar eigen afkomst, en naar de verdwenen zevende zus.

dit 1e deel voert ons naar Rio de Janeiro waar Maia, de oudste van de 6, op zoek gaat naar haar ROOTS waar ze meegesleept wordt in het verleden van haar biologische Familie.
zal ze vinden wat ze zoekt. of zal ze vinden wat ze niet zoekt ?

ik persoonlijk vond het een heerlijk boek.
het is een mooie combinatie tussen nu en het verleden.
boeiend, pakkend vanaf de eerste bladzijdes.
blijkbaar is dit het eerste deel van een reeks en de rest van de reeks staat bovenaan mijn wishlist.
hoe zullen de zoektochten van de andere zussen verlopen....