Wie van Becky Albertalli houdt kan zijn hart ophalen met het debuut van Justin Reynolds. Het boek draait om de 17-jarige Jack King, waarbij alles net niet lukt. Tot hij de 17-jarige Kate ontmoet, wat de liefde van zijn leven is. Het omgekeerde van altijd is een boek boordevol humor, spitse dialogen en emotionele momenten. Daarbij heeft het verhaal nog een bijzonder element, namelijk tijdreizen. Dit maakt dat het boek aan het denken zet en de lezer nog lang bij zal blijven. Meer weten:

http://emopheliac.nl/recensie-het-omgekeerde-van-altijd-justin-a-reynolds/