Het is jammer dat sommige mensen vinden dat dit boek niet 'intelligent' genoeg is. Ik vond het van begin tot eind spannend en vond de plot ook zeker niet voorspelbaar. Misschien heeft dat te maken met het feit dat ik mij voorheen niet in deze materie heb verdiept. De manier waarop historie en fictie verweven worden in het verhaal vind ik erg knap en ook hoe verleden en heden in elkaar overlopen. Ik denk dat deze schrijver 'het' wél heeft en ben ook zeer benieuwd naar zijn andere boeken, die ik zeker ga lezen. Gezien het grote aantal mensen dat dit boek met plezier heeft gelezen (dit is niet de enige pagina met recencies) lijkt me duidelijk dat het de 'hype' er omheen zeker wel verdient.