Aantal blz. 244 gelezen voor “Hebban Reading Challenge 2016- Joker #7 – Thrillercanon”
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/gelezen-boeken
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/de-te-lezen-boeken
Dit is het tweede boek dat ik van haar lees en vind deze nog geweldiger dan het vorige.
Ik weet zeker ze er een fan bij heeft. Wat spannende het duurde echt wel een tijdje voor ik door had wie de echte dader was en waarom? Wat had ik medelijden met haar kindjes ppppfff lijkt wel een sprookje van de boos stiefmoeder. Ga op zoek naar andere boeken van haar.
Meer info; http://infoboeken.blogspot.be/2016/04/saskia-noort.html