Mijn eerste grafische roman dankzij een tip in de challenge. Ik was eigenlijk van plan die categorie over te slaan, maar wat ben ik (achteraf) blij dat ik dat niet heb gedaan. Dit was een schitterend vooral met humor en ook herkenbaar in de problematiek en de zorgen als je ouders ouder worden en je als 'kind' merkt dat de rollen ineens zijn omgedraaid. De humor maakt het leuk om te lezen, gaf er een iets luchtigere draai aan. Ik denk dat dit onderwerp wel voor veel mensen herkenbaar zal zijn. Mocht je net als ik eigenlijk niet van plan zijn om een grafische roman te lezen, dan kan ik je deze zeker aanbevelen.