Na het eerste boek van Daniel Cole : Ragdoll komt het vervolg Hangman tot leven. Het tweede deel dat apart te lezen is. Net als altijd vind ik dat de cover heel toepasselijk is voor de boeken van de auteur. Het brengt mysterie mee en geeft weer de draden aan met naald net als bij het eerste deel.

In dit tweede deel wordt er een moord gepleegd die dezelfde wijze geeft als bij de ragdoll moorden. Hoofdinspecteur Emily Baxter werkt samen met FBI-agente Elliot Curtis en CIA-agente Damien Rouche om de moord op te lossen. Al snel blijkt dat het niet op één moord gaat maar om meerdere.... Het gaat hierover moorden op twee continenten.

In Hangman komen zowel nieuwe als oude personages weer tot leven. Cole heeft dit op een goede, magische wijze gedaan en geeft de personages eer met hun rol.

De heftige moord scenes worden door Cole heel aandachtig, maar snel door het boek beschreven. Je krijgt vrij veel details over de moorden. Doordat het snel wordt verteld, raak je soms door de war. Het stukje opnieuw lezen helpt ontzettend veel en dan snap je het verhaal weer. Dit was het enige minpuntje van het boek.

Wederom weer een goed en spannend boek van Daniel Cole! Ik geef het boek 4 sterren.