Journalist Tonko Sluyter schrijft met gemak boeken in verschillende genres zonder dat hij aan kwaliteit inboet. Voor hem geldt echter het grote probleem dat hij moeite heeft het uitgegeven te krijgen evenals het genereren van promotie.

“Het voorgesprek” is een relatief dun boek dat op een zeer humoristische wijze beschrijft hoe journalist Tonko Sluyter zijn boeken aan de man wilt brengen.

Tijdens dit proces neemt Simon Hammelburg je mee in de wereld van de uitgeverijen en met een knipoog laat hij zien waar je dan tegenaan loopt.

Hoe moeilijk is het en als je eenmaal bij een uitgever binnen bent en waar krijg je dan mee te maken? Wat doen ze voor je om je boek zo goed mogelijk te verkopen? Deze thema’s worden op een geheel eigen manier beschreven, waar humor in zit maar ook enige triestheid. Tegenslagen die verwerkt moeten worden en tijdens de promotie loopt hij tegen mensen aan die denken professioneel bezig te zijn, maar die uiteindelijk weinig verstand van de boekenbranche blijken te hebben.

“Het voorgesprek” is heerlijk vlot en humoristisch geschreven wat ik met veel plezier en met een glimlach heb gelezen.