Ik heb De Da Vinci code een tijd geleden al gelezen en ben nu aan het eind van Het Bernini mysterie. Ik moet zeggen dat ik beide boeken uitzonderlijk interessant vond, terwijl de onderwerpen zelf mij niet zozeer interesseerde. Door De Da Vinci code ben ik geinteresseerd geraakt in Leonardo da Vinci (vooral zijn werk). Ik ben andere boeken over hem gaan lezen en hierdoor ben ik veel over hem te weten gekomen. Ik ben me ook gaan verdiepen in de Kerk, terwijl ik daar eerst helemaal geen behoefte aan had. De Da Vinci code is een echte pageturner en een boek dat een grote indruk op mij heeft gemaakt.