Heel goed boek. Spannend, eerlijk, geloofwaardig en met een verassend einde. Het verhaal van een jonge vrouwelijke arts, die zelf ook niet onbesproken is , die tijdens een proces als juryvoorzitster in eer en geweten een moordenaar vrijspreekt waarna deze een obessie voor haar ontwikkelt die je 350 blz lang in spanning doet zitten! Dit is mijn eerste boek van Sandra Brown maar zeker niet mijn laatste. De grappige on-liners van Wick Treadgill en de spanning en actie maken van dit boek een zeer goede thriller. Het doet me een beetje denken aan de films Die Hard met Bruce Willis, harde actie en rauwe humor! Aanrader!