Macht is het tweede deel uit de vertellingen van de ondergang, de nieuwe serie van Kim ten Tusscher. De titel is het onderwerp van het boek in 1 woord samengevat. De machtsspelen die overal plaatsvinden. De strijd om het koningschap over Merzia, Nayaku wil via Rayender blijven regeren maar Nadesj ligt in puin. Het gekronkel tussen de verschillende partijen, de dromen van elke partij om op een andere manier aan de macht te komen, het gebruik van de Mahkma en de treffende wereldbouw daar tussendoor weet ten Tusscher op een treffende manier weer te geven. Tussen al die strijd staat Lilith. Zij probeer juist onder uit alle macht onder de macht uit te komen.
Een veelheid aan verhaallijnen vallen feilloos in elkaar en schreeuwen aan het einde om het volgende deel.
Macht is een staaltje van geweldig plotten, mooie en gruwelijke beschrijvingen. Het weet je beet te nemen en te ontroeren tegelijk.