Hij lag al een hele tijd op mijn NTL stapel, en eindelijk heb ik hem uitgelezen. En daar heb ik nog geen seconde spijt van gehad !
Superspannend, heel leerrijk ook als je graag wat meer weet van andere landen, in dit geval IJsland.
Ik vond het eigenlijk wat spijtig dat er niet meer informatie werd gegeven over de heksenvervolgingen aldaar en over de Ierse monniken die daar blijkbaar verbleven hebben, weliswaar eeuwen geleden.
Maar ja, dan moet ik maar een geschiedenisboek ter hand nemen nietwaar ?
Ik vond dit boek heel spannend, leuk geschreven, veel informatie, heel duidelijk ook, leuke karakters, kortom een aanrader !