Emotioneel en ontroerend , dat is dit boek zeker. Twee zusjes Rita en Rosie worden geplaats in een weeshuis omdat moeder Mavis zwanger is van Rick en wil trouwen met Jimmy wat een vreselijke man blijkt te zijn, hij eist dat Mavis haar kinderen afstaat. De kinderen beleven een vreselijk tijd in het weeshuis .Later worden ze zelfs naar Australië gebracht. Rosie wordt geadopteerd en Rita blijft in het weeshuis , zoals de zusjes uit elkaar worden getrokken en wat zij meemaken , vreselijk..
Een boek wat na het lezen er van zeker bij een van mijn favorieten thuis hoort en lang zal bijblijven .Zeker de moeite waard om te lezen .
Ik heb geen minpunten kunnen ontdekken , het krijgt van mij 5 sterren.