Wanneer zijn ouders om het leven komen, sluit Jacob Jankowski zich aan bij een rondreizend circus.
Jacob is nu inmiddels 90 of 93,hij weet het niet percies, en met flashbacks vertelt hij over zijn leven in het circus
Een wonderbaarlijke wereld vol spanning, verdriet, woede en passie
Het is een boeiende en aangrijpende roman, die de circuswereld van de jaren dertig erg goed weergeeft.
Ook wie helemaal niets met circussen heeft zal meegesleept worden in dit verhaal over liefde en vriendschap.
Ik heb werkelijk genoten van dit boek,en ben blij dat ik door de reacties hier op dizzie het boek ben gaan lezen.