Ik had mijn oog al eens eerder laten vallen op dit boek en ik zal niet ontkennen dat de cover daar iets mee te maken had...
Toen ik zag dat Karakter Uitgevers een super toffe win actie hield, moest ik hier dan ook aan mee doen. Nu mag ik mij de trotse eigenaresse van een gesigneerd exemplaar noemen!
Nogmaals heel erg bedankt!


Verhaal: 4/5 Zou het kunnen dat drie vreemde moordzaken iets met elkaar te maken hebben? Super goed uitgewerkt verhaal.
Karakters: 4/5 Peter, de man van Bianca, vond ik een eikel. O, de moordenaar uiteraard ook...
Schrijfstijl: 4/5 Fijne korte hoofdstukken.
Herlezen: Ja!