Wauw, wat een prachtig boek is dit en zo mooi geschreven. Je leeft helemaal mee met Rachel en wat ze doormaakt. De schrijfstijl is zo pakkend, dat je vanaf de eerste bladzijde er direct in zit. Het is een heel emotioneel verhaal en ik heb het laatste gedeelte gehuild omdat het mij diep raakte...
Het is alweer een poosje geleden dat een boek mij zo geraakt heeft, dus krijgt het boek uiteraard een dikke 5*

Het boek heeft 2 verhaallijnen, de eerste: Rachel voor haar ongeluk en de tweede na haar ongeluk.
Langs de ene kant het leven zoals Rachel het sinds haar geboorte kent, langs de andere kant het leven dat ze leert kennen wanneer ze bijkomt in het ziekenhuis. Als je het boek uit hebt, begrijp je ook de titel van het boek "Versplinterd" wat zo prachtig aansluit met het verhaal....Een dikke aanrader!