Een boek lezen van Camilla Läckberg is bijna een verzekering voor leesplezier en het feit dat je het boek bijna niet weg kan leggen.
Ook 'Zeemeermin' is weer een bijzonder goed boek naar mijn mening. Spannend tot op letterlijk de laatste letter. Voortdurend vraag je je af hoe het boek aan zijn titel komt en hoe het nu zit. Daarnaast word je ook meegenomen in het familieleven van Erica en Patrik en anderen. Mooi zoals de karakters worden beschreven en vooral ook erg knap hoe het allemaal in elkaar past.
Het slot van het boek houdt me bezig, want hoe gaat het nu verder?? Wachten op het volgende boek; iets anders zit er niet op. Maar dat is ook weer een uitkijken naar en dus ook weer positief.