Een mooi en herkenbaar boek. Het boek leest lekker weg doordat de heel herkenbare situaties op een toegankelijke manier beschreven worden. Hoeveel mensen blijven niet uit gemak en comfort hun leventje leiden? Dit boek geeft een inkijkje in hoe een jonge vrouw haar (schijnbaar) comfortabele leven vol zekerheden vrijwillig op z'n kop zet door eigen keuzes te maken. Het pakt uiteindelijk goed uit voor Chantal en al degenen op wie haar keuzes van invloed zijn. Veel bewondering voor de open en eerlijke manier waarop je de lezer mee laat kijken in je persoonlijke leven.