Al is de leugen nog zo snel de waarheid achterhaalt hem wel. Wat
een goed boek, zat meteen in het verhaal. En als ik eens dacht, o
dat is aardig voorspelbaar, dan nam het verhaal opeens een andere
wending en werd ik op het verkeerde been gezet.  Een vrouw
trouwt met haar grote liefde, maar ze leefden nog lang en gelukkig,
gaat hier niet op. Wat Eva allemaal niet mee moet maken is met geen
pen te beschrijven. De ene tegenslag na de andere, maken haar tot
een ontzettend sterke vrouw. Gelukkig heeft ze haar vriendin Callie
die haar bijstaat. Daarnaast komt er nog een andere man die meer
voor haar over heeft dan ze in eerste instantie doorheeft. Een
lange reis die zijn sporen na laat.