Een man scheert zijn snor af en merkt tot zijn verbazing dat niemand daar erg in heeft, eerst denkt hij dat er een komplot tegen hem gesmeed wordt, maar naar mate de tijd vordert denkt hij toch dat er wat met hem mis is.
Hij maakt op verzoek van zijn vrouw een afspraak met de psychiater maar voordat het zover komt, vlucht hij naar Hong-Kong en Macao, waar hij op een gegeven moment zijn vrouw weer aantreft alsof er niets aan de hand is.

Een beetje luguber verhaal, die je wel aan het lezen houdt, door de ongrijpbare voorvallen die de lezer overspoelt.
Aan de ene kant weet ik niet precies wat ik met dit boek moet, aan de andere kant intrigeert het ook weer.