Het laatste deel van de Stouter-serie. En aan één kant van ik dat best jammer. Het zijn heerlijke boeken om tussendoor te lezen. Niet teveel hoeven nadenken, gewoon lekker lezen. En ik vind het ook wel leuk om personages langere tijd te volgen. En in de Stouter-serie lopen de verschillende personages door de boeken heen.

Aan de andere kant is het ook wel goed zo. Anders zou je oneindig door kunnen gaan en wordt het steeds minder interessant en herhaling van een kunstje.

Goed, als in de eerste zin al het woord pik gebruikt wordt, weet je wel dat het geen preuts boek zal zijn. Maar daar staat de serie ( en het genre ) dan ook niet om bekend. De seksscénes zijn stomend en niets verhullend. Je moet er wel van houden.

Het eerste deel van dit boek, Onbezorgd, vond ik leuker om te lezen dan het tweede deel, Onbepaald. In Onbezorgd is het tussen de hoofdpersonen Niall en Ruby een spel van aantrekken en afstoten. Leuk om te lezen. In Onbezorgd zijn Will en Hannah al een stelletje en zit het probleem in waar ze na hun huwelijk gaan wonen. Niet zo heel boeiend.

Als ik alleen Onbezorgd zou beoordelen zou ik op 4 sterren uitkomen. Als ik alleen Onbepaald zou beoordelen zou ik uitkomen op 3 sterren. Samen kom ik dan uit op:

3,5 sterren