Een schokkend waargebeurd verhaal van Vincent, die schrijft over zijn vreselijke
tirannieke vader die zijn kinderen lichamelijk en geestelijk mishandelde.
Vader Cor zwaaide de scepter in huis en eiste absolute gehoorzaamheid en ondanks dat de kinderen aan zijn eisen voldeden, werden ze evengoed nog afgetuigd. Onbegrijpelijk dat de moeder haar kinderen niet beschermde tegen deze tiran.
Het taalgebruik van vader Cor is behoorlijk grof en a-sociaal, zo ook het vreemdgaan met meerdere vrouwen.

Als volwassen man heeft Vincent heel veel moeite om het verleden een plaatsje te geven en liep dan ook met de gedachte rond om zijn vader overhoop te schieten.
Een ontroerend verhaal over vader en zoon (wel enigszins afstandelijk geschreven), haat en nijd en waar de gevolgen niet van uitbleven. Een zoon die vroeg om liefde, maar alleen haat terug kreeg. Bizar!