Wat ben ik blij dat ik dit boek heb mogen lezen, zo goed geschreven voor een een eerste boek. Hoop dat er snel nog meer boeken van haar komen met en zonder Inspecteur Jennifer Brugamn in de hoofdrol. De schrijfster heeft er een fan bij.
Inspecteur Jennifer Brugman komt na een zware periode in haar prive en werk weer terug naar haar geboorte plaats Rotterdam om daar een nieuwe start te maken. Als Jennifer met haar nieuwe collega"s op een moordzaak wordt gezet komt haar verleden weer naar boven.
Het boek is vlot geschreven en leest lekker weg. Het verhaal roept wel wat vragen op zoals wat is er aan de hand met haar zus Elize, haar oude vriendin Amber en vroegere vriendje Mike en wat heeft de griekse mythologie ermee te maken.