Wat was dit een heerlijke trilogie. Ik heb genoten van iedere pagina! Ik moet wel eerlijk bekennen dat ik het 3e deel de minste van de 3 vond, en dat is vanwege de laatste 20 pagina's. Waar Marie Force de rest van het boek en de andere 2 boeken echt goed de tijd nam alles uitgebreid te omschrijven, vond ik persoonlijk dat het einde wat afgeraffeld was. Ik zag de pagina's wegtikken terwijl ik nog zoveel meer wilde weten, dat ik al tijdens het lezen het idee had dat het einde iets te snel zou komen. Buiten het feit dat ik het einde wat afgeraffeld vond wat betreft de ontknoping, vond ik het zoiezo erg jammer dat het einde in zicht kwam. Want man, wat was dit een mooi verhaal! Het hedendaagse sprookje, de chemie tussen de hoofdpersonen, de spanning, de romantiek, ja, ik vind het oprecht jammer dat ik de 3 boeken uit heb! Wat dat betreft een enorme aanrader!