In dit boek krijg je een kijkje in het leven van een tiental Sluipschutters. Ze horen bij de beste van de wereld. Je leert wat van hun geschiedenis , maar ook kom je veel te weten over hun uitrusting en hun leven nadat ze hun geweer aan de bomen hebben gehangen….. Het geeft je een andere kijk op deze mensen, omdat je er altijd van uit gaat dat ze koud en dodelijk zijn. Maar hun normale leven is net zoals het onze! Hun leven/ jeugd voor de oorlog en na de oorlog( tenzij ze het niet mochten overleven). Er staan veel foto’s in om deze mensen een gezicht te kunnen geven, ook staan hun wapens er in beschreven. Ze waren dodelijk en hebben veel doden op hun geweten.

Hayha was een zeer klein Fins mannetje. Werd ook de witte dood genoemd, vocht tegen de russen.

Pavlitsjenko was de dodelijkste vrouwelijke schutter met het uiterlijk van een model. Russisch.

Bert Kemp had Haviksogen en groeide op, op een boerderij.

Armstrong, hij ging op jacht naar Hitler in Berghof Oostenrijk, operatie Foxley.

Taki Nakamura die veel waarde hecht aan Bushiko (Erecode, jezelf van het leven beroven als je het vertrouwen van de keizer beschaamt), hij was gesitueerd in Guadalcanal. Dit verhaal sprak me enorm aan. Japanse soldaten hadden het niet makkelijk met eten en drinken. Vooral hun Eer stond hoog op hun lijstje en ze vonden het een eer om voor hun land te sterven. Ze kregen ook nog eens vreselijke orders om uit te voeren. Bijvoorbeeld de zwakkere soldaten uit hun eigen leger doden!

Vasili Zajtsev een Sovjetsoldaat die erg goed was en werd geprezen.

Clifford Shore was een Brits instructeur. Maakte ook analyses van sluipschutterstrainingen. Door hem heeft de sluipschutter van nu echt veel geleerd!

Sepp Allerberger was een Duitse scherpschutter. De Amerikanen hadden hem in handen, maar hebben hem laten lopen, toen de oorlog over was. Omdat ze niet iedereen konden controleren. Hij heeft nooit gevangen gezeten ook. Stierf in 2010.

Harry Furness, een Britse sluipschutter die redelijk bekend is.

Patrick Devlin een Ierse schutter. Hij deed mee bij operatie Tonga op D-day. Maar vocht ook in Normandie en deed mee met de oversteek van de Rijn. Hij heeft aan veel operaties mee gedaan.

Ze beschrijven allemaal hun verhaal, of een auteur doet het voor ze. De dingen die zij hebben gezien…Daar schrik je toch echt wel even van. Maar juist omdat je ze beter leert kennen in dit verhaal ga je ze als mensen zien. En niet als koelbloedige moordenaars. Dat maakt dit boek net even anders. Ik ken wel meer sluipschutters uit de oorlog en als je het verhaal persoonlijk maakt, worden ze menselijker. Maar op sommige blijf je boos. En de Japanners begrijp ik gewoon niet met hun erecodes. Voor ons is dat niet te bevatten, dat je echt je eigen leven eindigt omdat dat eervol is.
Ik geef het boek 4****. Het zijn hun persoonlijke verhalen en geeft echt een andere kijk op sluipschutters. Hardcover met losse omslag.