Met Kruis en munt debuteert Koen Strobbe als kersverse misdaadauteur. Een spannend en boeiend verhaal dat zich afspeelt in de Franse Provence, de thuishaven van Strobbe. Kruis en munt heeft de lezer vanaf het eerste moment beet. De afwisseling tussen de verschillende perspectieven en ruimtes zorgt ervoor dat de lezer betrokken raakt en blijft. Het plot is origineel en geloofwaardig, wat ervoor zorgt dat de lezer zeker uit zal kijken naar een volgend boek van Strobbe.

Als je de hele recensie wilt lezen, zul je even naar chicklit.nl moeten gaan.