Het verhaal gaat over Marcus, zijn vrouw Barbara en hun kinderen Robin en Puck; een artsengezin dat een groot geheim met zich meedraagt. En het verhaal gaat over Timo, zijn vrouw Annelien en hun kinderen Daniëlle en Josh; een samengesteld gezin met hun "alledaagse" problemen, die echter al snel niet zo alledaags blijken te zijn. Hoe het noodlot en "verkeerde" keuzes beide gezinnen met elkaar verbindt, beschrijft Linda Jansma in deze verhaallijnen en regiseert ze naar een spannende en verrassende ontknoping. Wat mij betreft net geen 5 sterren , maar wel een dikke 4,5 ster.