Een briljante dystopische roman die al meer dan twintig jaar geleden uitkwam in Frankrijk en sinds een jaar of twee vermomd als bescheiden pocket in mijn kast stond. Op gruwelijk geloofwaardige wijze wordt je als lezer meegesleurd in de desastreuze gevolgen van het menselijk ingrijpen op de genetica. Als een wetenschapper die aan het einde van zijn leven verantwoording aflegt over het niet-ingrijpen van zijn tijdgenoten op een moment dat het misschien nog zin had. Misschien. Dit boek verdient per direct een heruitgave door De Geus als eco-fictieroman pur sang. Prachtig en beangstigend tegelijk.