Mijn eerste indruk van het boek: Het boek is een hardcover en het binnenwerk heeft speciaal papier vanwege de illustraties. Het boek is zwaarder met een zijdestructuur. Dit is om de Illustraties beter uit te laten komen. Het boek heeft een mysterieuze en een duister tintje. Ik voel mij aangetrokken om het boek op te pakken in de winkel. Het boek bestaat uit korte verhalenbundel en heeft 89 pagina's. De prijs van € 17,95 past bij goed bij deze bijzondere uitgave. 

De verhalen zelf: Ik heb het boek met plezier gelezen. Het bestaat uit zes verschillende korte verhalen met een duister tintje. Elk verhaal begint met een illustratie die die mooi aansluit op het verhaal. Een heerlijke thriller voor tussendoor. De schrijver heeft een fijne schrijfstijl, wat het lezen een positieve ervaring geeft. Niet elk verhaal is even goed als het anderen, maar ik kan goed meeleven met de verhalen. Mijn favoriet is 'Jean-Francois', ik voelde echt mee met het personage. De karakters in de verhalen zijn goed uitgewerkt met emotievol, verdriet, eenzaamheid en verlangen. 

Ik raad dit boek wel aan voor de liefhebbers van korte verhalen met een mysterieus tintje. 

Ik kijk uit om meer werk van deze schrijver te lezen.



STERREN



Ik geef dit boek 3,5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA