Dit boek heb ik gelezen in april, zeker een aanrader. Ik heb echt genoten van dit boek. En wil zeker anderen evenveel laten genieten zoals ik heb gedaan.
Dit verhaal gaat over Alea die plots haar pleegmoeder moet moet achterlaten in het ziekenhuis, omdat ze een hartinfarct heeft gekregen. Maar Alea ontmoet al snel Ben,Sammy en Tess die haar opnemen in de groep en voor haar gaan zorgen op de boot. Ze gaan samen op avontuur. Maar wat Alea hen nog niet heeft verteld is dat ze een koudwaterallergie heeft en dat ze dus absoluut niet met koud water in contact mag komen, want als ze dat wel doet kan dit slecht aflopen. Maar wanneer Alea door omstandigheden van de boot valt en het koude water raakt gebeurd er iets magisch...