Echt geen leuk verhaal - hoe kan het ook met zo'n onderwerp. Een harde, gruwelijke beschrijving van "de groote oorlog", de slag bij Verdun. Historisch zeker verantwoord alhoewel niet altijd correct. Indiana speelt zijn heldenrol maar je voelt gans de tekst door dat wat hij ook doet, het toch maar een druppel op een gloeiende plaat zal zijn. Daarvoor is het drama té groot, té verschrikkelijk. Wel een echte aanrader voor jongeren die meer willen/zouden moeten weten over wat er echt in die oorlog gebeurde, het verschil tussen de frontsoldaten en de generaals. En dat zonder een echt geschiedenisboek te moeten vastnemen. Erg donkere sfeer maar duidelijke omschrijvingen van de omgeving, het front, de levensomstandigheden, de wanhoop, ...