Een superspannend boek dat je in een keer uit wilt lezen, dat daarna nog lang in je rond dwarrelt en je op nieuwe idee~en en inzichten brengt, waarna je het nog een keer wil lezen. En een jaar later weer, omdat het, naast een politiek/maatschappelijke thriller, vooral een boek is dat je op onderzoek doet gaan naar je eigen familievloeken en -zegeningen. Als iedereen dit boek zou lezen zouden er geen ruzies en oorlogen meer zijn. De laatste Verhalenweefster laat namelijk prachtig zien hoe een mens patronen kan doorbreken om zo werkelijk het 'eigen verhaal' te leven. Een parel van een boek! Of een diamant eigenlijk, omdat het zoveel facetten heeft.