Ik, als nazaat van generaties Rotterdammers, hinkte altijd op twee gedachten. Het ene gedeelte van de familie was ondergedompeld in mysteries en het bovennatuurlijke, ook ik. Het andere gedeelte rechtgeaarde, nuchtere Rotterdammers. Dan lees ik, één van de vele boeken in de series van Martijn J. Andelmund, Mysteries in Nederland - Rotterdam. Ineens ben ik 'genezen, halleluja', want ik blijk niet de enige Rotterdamse krotenkoker te zijn, niet de enige mafketel, halve zool. Dus dat is voor z'n rood koperen....

Spoken zien, geloven in de Reuzin Hillegonda, met mysterie van de drie leeuwen is in zijn geheel geen probleem meer. Laat het 'nuchtere' van de Rotterdammer maar vare, want we gelove datter meer is tusse hemel en aarde. (Geen taalfouten, gewoon Rotterdams, joh).

Ik heb genoten van dit juweeltje.