Dit boek heb ik gelezen op mijn vakantie en daarom noem ik dit echt een vakantieboek, het leest vlot, je moet er echt niet te veel over nadenken. De succesvolle zakenman Alexander nodigt zijn vrienden en familie uit op een luxueus jacht. Toch hebben al zijn vrienden een reden om Alexander te haten. Op de tweede dag wordt Alexander dood aangetroffen. Dan krijg je meer een verhaal "wie heeft het gedaan", ik vind het boek persoonlijk een beetje voorspelbaar toch leuk geschreven zonder te veel diepgang maar heb je wel veel diepgang nodig tijdens een vakantie? Dus voor mij toch 4 sterren, zon, zee, strand en een ontspannend boek. Kan je dit een thriller noemen nee, ontspannend wel.