Vooraf hoopte ik dat het boek een Frans vakantiegevoel zou oproepen en dat is schrijfster Marina Folkers helemaal gelukt. Een heerlijk feelgood-boek met prima verhaallijn met daarin de Engelse Cleo als hoofdrolspeelster. Een leuke meid maar met wat issues uit het verleden waardoor ze een time-out in Frankrijk neemt. Ze ontmoet Luc die in eerste instantie niet echt op contact met buren zit te wachten. Door van hoofdstuk naar hoofdstuk te lezen, leer je afwisselend zowel Cleo als Luc steeds beter kennen, net zoals hetgeen waar zij mee worstelen. Het kan bijna niet anders dan dat dit een happy end gaat worden tot er onverwacht het verhaal een andere wending krijgt.

Fijn boek wat lekker weg leest en vraagt om een vervolg. Het zou zeker ook een prima boek zijn om te verfilmen. Marina Folkers heeft een hele fijne schrijfstijl waardoor je helemaal 'in het verhaal' komt. Aanrader dus!