Het magisch realisme is niet mijn ding. Dat weet ik dus normaliter begin ik er ook niet aan. Vele jaren geleden ooit aan Het huis met de geesten begonnen en al snel weer weg gelegd. Tijdens Spaanse les komt deze literatuur echter vaak om de hoek kijken en toch maar weer aan begonnen. Tja ... voor mij gevoel kabbelde het een beetje tot aan de revolutie. Daarna (het verhaal van Alba dus voornamelijk) vond ik zeer interessant en boeiend om te lezen. Ik heb nu meer het idee dat ik ook weet waar de klepel hangt.

Een aanrader dus.