Dit boek is met recht een literaire thriller. Het is spannend, vlot geschreven en geeft veel stof tot nadenken: waarom verzwijgt de moeder dat ze is aangerand? Wanneer gedraag je je heldhaftig en is een muzelman afkeurenswaardig?
In het leven van de afzonderlijke leden van de familie Silverstein gebeuren ogenschijnlijk dingen die niets met elkaar te maken hebben. Uiteindelijk blijkt dat ze àlles met elkaar te maken hebben door het geheime verleden van haar vader.
Ik kon me ook geheel inleven in de moeder die haar zoon achterna reist omdat zij niet wil dat hij tekent bij de Marines, de Amerikaanse elitetroepen. Als hij het toch doet en de eerste trainingstijd doorkomt voelt ze de mengeling van trots, bezorgdheid en angst.
Uiteindelijk vraag ik mij af: zou ik geschoten hebben?