Ik mocht dit boek lezen voor de hebbanbuzz. Ik heb me ingeschreven om mee te doen omdat de achterflap me enorm aansprak, wie niet waagt wie niet wint, en ik won dus ik kreeg het boek een week later in huis. Wat een prachtig boek om te zien! Het mysterieuze huis en het moeras waar de titel "Dochter van het moeras"uitspringt. Eenmaal in huis gelijk begonnen met lezen.

De eerste hoofdstukken vond ik erg lastig om in te komen, ik moest enorm wennen aan de schrijfstijl van het heden en verleden. Ik heb helemaal geen ervaring met het moeras dus ik kon me in de eerste instantie niet inleven. Na een aantal hoofdstukken kwam ik goed in het boek en kon ik me voorstellen hoe de dochter heeft geleefd in het moeras. Door zelf te jagen en te verbouwen overleven. Vader heeft haar alles geleerd en moeder ja die was er gewoon. Ik heb genoten van de overlevingsstijl van de familie, hoe dit omschreven is. Toen de vader is ontsnapt uit de gevangenis vond ik het bijzonder dat de dochter zelf op jacht ging. Ik heb met samengeknepen billen gelezen hoe zij haar vader vond en uiteindelijk de keuze maakte om hem neer te schieten nadat ze zelf was neergeschoten. De dapperste actie vond ik de man met de sneeuwscooter zijn keel doorsnijden en het lef te hebben om de sneeuwscooter mee te nemen met moeder achterop. Afschuwelijk dat de vader de hond doodschoot, dit was echt het walgelijkste stukje van het boek. Ik leefde zo intens mee met de docher. Al met al vind ik het een fantastisch boek. heerlijke schrijfstijl je word er in meegezogen zoals het hoort! van mij een dikke 5 sterren!