Misery speelt zich voornamelijk af met slechts twee personages: schrijver Paul en de gekke Annie. Annie is geobsedeerd door Pauls boeken over het personage Misery en draait helemaal door wanneer ze leest dat Misery in het laatste boek van Paul sterft.
Wat volgt is een spannend verhaal en een strijd van Paul om te overleven. Zowel psychologisch als fysiek wordt Paul gemarteld door Annie, en als lezer voel je zo mee met hem. De soms gruwelijke scènes in dit boek werden mooi uitgewerkt, waardoor de spanning jou echt bekruipt.
Het verhaal zit goed in elkaar en beide hoofdpersonages werden mooi uitgewerkt. Kortom een echte aanrader voor iedereen die houdt van een spannend verhaal met een vleugje horror.
Misery is een boek dat ook nog een tijdje in je hoofd blijft spoken wanneer je het uit hebt. En dat maakt het net extra goed.