Het is moeilijk voor te stellen dat iemand die ogenschijnlijk gelukkig is en een hele leuke baan heeft de wens heeft om dood te gaan. Myrthe van der Meer heeft met Paaz een inkijk gegeven in de gedachtewereld van een vrouw genaamd Emma Nijenhuis met een doodswens. Opmerkelijk vond ik dat zij al van kinds af aan dacht dat iedereen zo dacht. Dat zij dacht dat iedereen diezelfde doodswens had. Dat de mens niet leeft vanuit het leven, maar vanuit de dood. Voordat ik het boek ging lezen moest ik wel even wat hortjes nemen, ik was een beetje bang...
Lees verder op mijn Hebban blog:https://www.hebban.nl/blogs/paaz-en-up-van-myrthe-van-der-meer?share=1