In de jaren 30,40 is meneer Stevens butler in een groot vooraanstaand herenhuis, waar tal van topontmoetingen plaats vindt, de heer Stevens neemt het vak butler uiterst serieus en maakt er een soort managerfunctie van waarin hij zichzelf verantwoordelijk acht voor het personeel en het reilen en zeilen in het huis van Lord Darlngton.
Als meneer Darlington overlijdt wordt het huis overgekocht door meneer Farraday, een amerikaan, die hem min of meer op vakantie stuurt alvorens hij het huis gaat betrekken.
Hij besluit mevrouw Kenton op te gaan zoeken, een vrouw die vroeger ook in het huis diende en met wie hij een speciale band had, hij ziet haar mogelijk weer terug keren in het huis als hij een gesprek met haar is aangegaan, maar het loopt anders.

Een prachtig boekje met evenzo prachtige zinnen, veel humor omvattend, een boek waarin ik regelmatig moest denken aan het Bureau van J.J. Voskuil, ik vond met name de humor wat raakvlakken hebben met deze Nederlandse schrijver, kortom ik heb hier zeker van genoten, er schijnt een film gemaakt te zijn van dit boek, wat de Booker Prize Award verdiende, die ik spoedig wil bekijken.