Het Thriller Debuut van Karin Hazendonk Blun is een verhaal dat leest als een rit in een achtbaan. Het verhaal is zo intens en vol spanning dat het moeilijk is om naast je neer te leggen. De karakters in het verhaal zijn goed uitgewerkt, zoals ik gewend ben van Karin. De locaties in Utrecht, Maastricht en Groningen zij erg mooi beschreven alsof je er zelf bent. De verschillende verhaallijnen die samen komen maken dit een verhaal om van te smullen. De duistere Utrechtse onderwereld wordt in het verhaal mooi weer gegeven. De rol van John en Ellen heb ik in het begin een beetje moeite gehad, aangezien ik ze beide een beetje kleine kinderen die elkaar het leven zuur willen maken. Ellen vond ik wraakzuchtig omdat haar man niets in huis deed en haar een keer geslagen had. Jan vond ik nogal lui en kinderachtig, een na‹ef persoon. Dat laatste bleek meer dan waar, Johnïs na‹viteit kleurt de fouten die hij maakt die zijn leven in een rap tempo naar de vernieling helpt. Dan is er ook nog de roodharige verleidster die John het hoofd op hol brengt. Laat je verleiden door Blun, en kom er achter wat Blun betekend. Een mooie leeservaring van een veel belovende auteur.