Toevalliger wijze van het bestaan van het boek gehoord. Ik heb het gekocht en was vanaf de eerste pagina verkocht. De 'vluchtroute' en verdere tocht via een atlas bij gehouden en de verwijzingingen naar werken van Da Vinci in boeken opgezocht zodat het meer dan alleen een boek werd. Meestal lees ik alleen gedurende de zomervakanties. Jammer dat, vlak voordat ik aan de laatste hoofdstukken begon, er een artikel in de Telegraaf stond. Daar werd omschreven waar de Sangreal zich bevond. Kunnen die (.....) journalisten dan nooit een 'geheim' voor zich houden!!! Dit maakte het einde voor mij iets minder spannend maar toch bleef het een boeiend boek.