Een mooie roman over een jonge vrouw die huis erft van een tante die ze niet zo goed gekend heeft. In een ouderwets stadje in een uithoek van het land, gaat Lunia de uitdaging aan en probeert ze een bestaan op te bouwen. Dat lukt wonderwel. Ze leert de mensen uit Landsend beter kennen, hun nukken en bijzonderheden, maar vooral de drang om te kletsen en iedereen in de gaten te houden. Dat breekt haar bijna op als ze kennismaakt met de geheimzinnige Oscar voor wie niemand een goed woord overheeft. Hij heeft een verleden, dat had haar tante ook al ontdekt. Toch duurt het nog een aantal jaar voordat Lunia daarachter komt.