Ben sinds afgelopen zomer weer in de boeken gedoken (na jaren). Via via ben ik in Marionet beland en wat een geweldig boek is dit. Totaal verslaafd geraakt aan Patrick Redmond. Hoewel ik dit boek de absolute topper van deze schrijver vind. De overige twee (Oogappel & Wensspel) zijn ook aanraders, omdat je de boeken gewoon uit wilt hebben, maar het gevoel dat Marionet bij mij heeft boven gebracht is met deze boeken niet gelukt. Redmond heeft er wel voor gezorgd dat ik nu weer aan het lezen ben geslagen!