NIET VERDER LEZEN ALS JE NOG BEZIG BENT IN CLOCKWORK ANGEL/CLOCKWORK PRINCE
THE INFERNAL DEVICES WILL NEVER STOP COMING

A net of shadows begins to tighten around the Shadowhunters of the London Institute. Mortmain plans to use his Infernal Devices, an army of pitiless automatons, to destroy the Shadowhunters. He needs only one last item to complete his plan: he needs Tessa Gray.

Charlotte Branwell, head of the London Institute, is desperate to find Mortmain before he strikes. But when Mortmain abducts Tessa, the boys who lay equal claim to her heart, Jem and Will, will do anything to save her. For though Tessa and Jem are now engaged, Will is as much in love with her as ever.

As those who love Tessa rally to rescue her from Mortmain’s clutches, Tessa realizes that the only person who can save her is herself. But can a single girl, even one who can command the power of angels, face down an entire army?



Well first of, can I go cry in a corner? Het allerlaatste deel van The Infernal Devices, why? L Maar voordat ik überhaupt echt begin met de recensie, zeg ik al bij deze dat je echt moet gaan beginnen met de serie. Naar mijn mening is The Infernal Devices ook beter als The Mortal Instruments, al kan dat ook komen omdat de schrijfstijl van Cassandra Clare ontzettend verbeterd is. Er zit meer detail verwerkt in de boeken. Zo zal één alinea tegenwoordig al snel uit veel meer zinnen bestaan dan haar eerste boeken. Dit is ook echt merkbaar en persoonlijk vind ik het juist leuk dat je als het ware meegroeit met de schrijfstijl van Cassandra Clare.

Maar goed, we waren gebleven bij Clockwork Princess.

Clockwork Princess is het afsluitende deel van The Infernal Devices, en ook in dit deel moeten Tessa, Jem en Will vechten tegen de ijzeren creaties van Mortmain. Echter is alles helemaal niet zo makkelijk als het lijkt. Charlotte, hoofd van het instituut in Londen, krijgt de kans zichzelf te bewijzen door de locatie van Mortmain te achterhalen. Maar voordat dit lukt, wordt het instituut belaagt door de ijzeren creaties voor Mortmain, die Tessa ontvoeren en nog een flinke strijd voeren met de Shadowhunters.

Als Tessa bijkomt na de ontvoering, begint ze langzaam maar zeker een aantal dingen te beseffen, waarvan één van die dingen is, is dat alleen zij haar eigen held kan zijn. De enige die haar situatie kan veranderen is zijzelf.

Lukt het Tessa Mortmain neer te halen, terwijl de mensen die het meeste van haar houden een poging doen om haar te redden?



Nou, ook al heb ik het aan het begin al genoemd, de schrijfstijl. Het leuke aan deze 2serie is dat Cassandra’s schrijfstijl er gedeeltelijk op aangepast wordt, hierdoor heb je zelf ook echt het idee dat de wereld 100 jonger is als dat het nu is. Dit bevordert natuurlijk ook het inlevingsvermogen. Bij elke beschrijving denk je terug in de tijd, aan de kledij van toen, de voorwerpen van toen.
Omdat je je ook zo goed kan verplaatsen in de wereld van het boek, leest het boek ook goed door, al zal voor sommigen (eigenlijk past velen hier beter) de serie te vroeg eindigen. Waarom moet het verhaal van Tessa, Jem en Will zo snel zijn afgelopen?

Echter had ik wel het idee dat het boek wat werd opgerekt halverwege, zo werd het boek toch wat langdradiger. Is dat heel erg? Mwah, aan de ene kant duurt het dan langer voordat je het boek uit hebt, maar aan de andere kant ben ik niet een hele grote fan van langdradige boeken, zeker omdat er echt helemaal niks gebeurde, waardoor de tijd langzamer leek te gaan. Maar het boek komt wel snel op gang, al in de eerste 150 pagina’s vliegt de spanning van de pagina’s af. Hierdoor wordt je al heel snel meegezogen in het laatste deel.

Over het algemeen moet ik wel bekennen dat dit boek het “slechtste” deel van de serie is. Hoewel je grotendeels toch wordt meegezogen in de wereld van The Shadowhunters, had ik het idee dat er een soort vlakte ontstond, je staat minder dicht bij de wereld als in de voorgaande boeken. Misschien dat dit expres is? Zodat het afscheid makkelijker wordt?

Maar één ding is zeker, het einde is echt super goed. Voor de mensen die soms de epiloog van een boek niet lezen, niet overslaan bij dit boek! Juist het epiloog zorgt ervoor dat Clockwork Princess Clockwork Princess is. Het is het einde waar je echt over mee wilt praten. Het is, goed gezegd, een memorabel einde!



Ik geef Clockwork Princess 4.5/5 sterren. Zeker een goede afsluiter van de serie, ook al was het toch het mindere deel.



Overige informatie:

3Taal: Engelstalig;
Uitgeverij: Walker Books;
Aantal bladzijden: 565;
Gelezen versie: Paperback;
ISBN: 9781406321340.