Het verhaal over tirza en haar vader , die een bijna ziekelijke liefde voor zijn dochter voelt. Hij raakt aan lager wal als hij weg gerangeert word na jaren werk op een uitgeverij. Ook zijn vrouw is weggelopen , haar vrijheid achterna. Hij dwaalt wat rond en vult de dagen met kijken naar anderen. Dan komt zijn leven in de laatste fase want ook zijn geliefde dochter studeert af en gaat het huis uit. Een groot feest met erna een rondreis door Afrika is een afscheid tussen vader en dochter.

vanaf het begin boeiend geschreven. Rondom het verhaal hangt een vreemde mysterie alsof je te maken hebt met vreemde hoofdpersonages en zweverige types. Elk hoofdstuk is geschreven vanuit de visie van de vader van Tirza. Hij komt warrig over en heeft gedachtes die af en toe alle kanten op dwalen. Daardoor lijkt het in elk hoofdstuk alsof het verhaal niet helemaal volledig word verteld. En dat is ook zo blijkt later.

Het word ronduit spannend en verbijsterend als het einde nadert. De afloop is verassend en onverwachts maar heel uniek en goed geschreven. Kortom terecht bekroond met diverse prijzen. Een boek dat blijft hangen en uniek in elkaar zit.