Wat een debuut van Angelique Haak, lang niet meer zo'n spannende, mooie thriller gelezen.
Dit is er eentje met een goed verhaal, een plot dat ik niet aan zag komen, realistische personages waardoor je meeleeft of juist iemand haat.

Mike en Amber, broer en zus maken veel mee in hun jeugd, steunen elkaar door dik en dun. Ouderlijke liefde ontbreekt waardoor er een zucht naar haat ontstaat.
Elize en Jennifer twee zussen, voor Jennifer een gelukkige jeugd, haar zus denkt daar anders over.
Mike en Jennifer krijgen een liefdesverhouding, wanneer Jennifer plots verdwijnt laat ze Mike achter.

Jennifer's krijgt een traumatische ervaring waardoor ze constant in angst leeft,
wanneer zich een nieuwe start aanbiedt gaat ze terug naar Rotterdam om haar leven weer op te pakken.
Dan begint er een verhaal met mysterieuze vrouwenmoorden, wat hebben die met Jennifer te maken, wie is de dader.
Ook in Jennifers privé leven gebeuren er gruwelijke dingen.

Uiteindelijk eindigt het verhaal met een goed plot. Spannend tot de laatste bladzijde. Een aanrader.