Holly Boland een halve Italiaanse (en Amerikaanse) wordt door het Amerikaanse leger overgeplaats naar Venetië, waar zij al snel een speciaal dossier in behandeling krijgt. Het lijkt aanvlankelijk een eenvoudig verzoek om documenten uit het dossier van de Bosnië oorlog, doch dat is het begin van een zeer complex en doorspekt met maffia en CIA perikelen. Daartegenover is Kat Tapo, een beginnend Italiaanse rechercheur, die wordt in haar eerste serieuze zaak wordt geconfronteerd met een aangespoeld lijk op de trappen van de Santa Maria della Salute. Ogenschijnlijk 2 lostaande zaken, maar die komen zoals te verwachten was bij elkaar, waarin Kat & Holly dan gaan samenwerken. Ze zijn zo goed en komen gevoelige zaken voor het Amerikaanse leger en de Italiaanse maffia op het spoor, waardoor ze in spannende en gevaarlijke omstandigheden komen.
Een geheim versleuteld netwerk, Carnivia speelt ook een rol in deze complexe zaak.
Gedeeltelijk is het verhaal op waargebeurde zaken gebeurd, hoewel het uiteraard aangedikt is en dus een fictie thriller is.
Ik vond dit boek enkele maanden terug in de uitverkoopbak van een boekenwinkel, samen met deel 2 in de Carnivia Trilogie. Na dit juweeltje moet ik echt op zoek gaan naar deel 3!