Wat een prachtig verhaal weer van Sarah McCoy. We volgen het leven van Hallie Erminie Rives een Amerikaanse uit het Zuidelijke Kentucky. Ze wil graag schrijfster worden en vertrekt naar New York. Hier ontmoet ze de journalist Post Wheeler. Ze worden bevriend en komen elkaar elke keer weer tegen. Ze stoten elkaar af maar er blijft aantrekkingskracht. Het verhaal speelt zich af eind 1800. Een historische roman over Hallie en Post die ook echt hebben bestaan. Soms is het wel erg langdradig daarom krijgt het van mij 4 sterren. Wel heel bijzonder om mee te lezen in de historie waarin vrouwenemancipatie nog niet zo gewoon was.Hallie probeert dit te doorbreken met haar romans.