dit boek heb ik 2 jaar geleden gelezen, maar ik weet exact nog waarover het gaat. De reden is omdat het boek mij iets geleerd heeft. Van kleine leuke weetjes, tot het grootste probleem van de mensheid.
1. leuke weetjes.
Bijv: de aanbevelingstekst van de goddelijke komedie van Dante Alighieri
Een grotere mens dan hij heeft de wereld nooit gekend, Michelangelo.
dat is echt een jaloersmakende aanbevelingstekst.
2. Leerzaam, maar op een wijze dat je dingen gaat opzoeken.
Bijv: Ik ben wel eens bij de ponte Vecchio geweest. Aardig brug, maar ik mooi of bijzonder? En Ik ben de enige niet. Nu weet ik het wel.
Verder wist ik hele weinig over Dante of de goddelijke komedie en vooral de invloed van dit boek.
3. Aansnijden Wereldproblematiek.
Ik zal niet verklappen welk probleem hier wordt aangesneden, want dat zou een spoiler zijn.. Voor die tijd heb ik nooit geweten dit het grootste milieu probleem is van de wereld.

En dat alles verpakt in een mooi en spannend verhaal met een goed plot.