Weer een leuk en spannend deel uit de Wipneus en Pim serie. De tekeningen van Joop Walenkamp zijn eenvoudig maar erg leuk en geven het verhaal juist dat extra's.
In dit deel natuurlijk weer een avontuur van de twee kaboutertjes ditmaal over de watermannetjes, de tovenaar Balbos en het elfenvolk.

Wanneer Wipneus en Pim gevangen worden genomen door de boze tovenaar, weet Pim te ontsnappen en belandt bij de watermannetjes en koning Dolfijn. Samen bedenken ze een plan om Wipneus te bevrijden.
Een heerlijk verhaal om te lezen niet alleen voor de jeugd.