In dit boek komen veel sprookjesfiguren samen in een super origineel verhaal. Maar dit is een sprookje voor volwassenen! En als volwassenen lekker wegdromen in deze (volwassen) sprookjeswereld is heerlijk. Het is vanaf het begin een echte pageturner en niet meer weg te leggen.
Vrouw Holle is het kattenkwaad van Felix echt spuugzat. Ze besluit om wraak te nemen. Het plan is om hém in de gelaarsde kat te veranderen wil hij weer terug veranderen, dan moet hij echt gaan veranderen. Kan hij deze vloek ooit verbreken of is het onmogelijk? Of moet voor altijd goud weg en van schapenwol? Felix haalt het bloed bij mensen onder de nagels vandaan.
Prins Hamlet wil maar een ding: Koning worden! Hierbij roept hij de hulp in van Malle Fixus. Maar deze heeft zo zijn eigen plannen. Ze hebben allebei veel geld nodig. En de gelaarsde kat is een goudmijntje!
Het is een verhaal over macht. Wie grijpt de macht? Wie is de machtigste? Maar ook schuldgevoel speelt een rol. Het is de perfecte mix voor een van de leukste boeken van 2017.
Ben jij nieuwsgierig naar de wereld waarin vrijwel alle sprookjesfiguren samen leven? Dan is dit echt een boek voor je! Hoe ziet hun wereld eruit? De wereld is goed opgebouwd en je ziet alles voor je tot leven komen.
Sommige personages zijn gewelddadig. Een van de personages is nogal verwend. En naar vrouwen toe mis hij echt niet aardig. Je vraagt je in dit verhaal soms af, wie er nu het beest is. Met andere personages voel je medelijden en op een ander moment wil je tot de orde roepen. Deze gevoelens komen allemaal voorbij, omdat je zo diep in het verhaal wordt gezogen. Je zit er helemaal in. Je zou ze het liefste willen helpen!
Er staan af en toe verwijzingen in, naar andere sprookjes. Deze zijn zo goed verwerkt, dat het aanvoelt Als een groot geheel. Dat vind ik echt heel knap gedaan.
Als ik de laatste bladzijde om sla, denk ik echt: Dit smaakt naar meer! Het einde laat er alle ruimte toe. Ze leefden nog en gelukkig??? Daar moet jezelf maar achter komen. Dikke aanrader.
Ik ben enorm enthousiast over dit boek en ik moet dus wel 5***** geven!