Schitterend tijdsbeeld geeft Susan hier in weg. De verschillende hoofdpersonen, die we feitelijk qua naam al kennen, worden puur neergezet.. Geen onnodige opsmuk maar pure mensen met mooie, grillige en minder mooie kanten. Het geeft een prachtig beeld van deze mensen en het doet je hun werk ook beter plaatsen en begrijpen. Een boek om in weg te kruipen. Het leest lekker, zou nog lekkerder lezen als het hier en daar wat gecondenseerd zou worden. Maar dit doet niets af aan de kwaliteit en grandeur van het boek!