Maz leeft in Zone 2 van de stad Panthea, waar je al je zorgen, emoties en ongemakken kan laten verdwijnen door een transactie. Dan ontmoet hij Mischa en wordt verliefd op haar. Dit zet zijn hele wereld letterlijk op zijn kop. Kan hij de emoties aan of vlucht hij terug naar zijn oude leven vol onbekommerde zorgeloosheid.

Thomas neemt je mee in een wereld van ongelijkheid. Waar de rijken alles hebben en mensen in Zone 8 arm en alle negatieve transacties moeten ondergaan. Hij verteld het verhaal op een rustige manier dat je meeneemt in hoe Maz zijn wereld beleeft. Langzaam zie je Maz veranderen en gaan nadenken of zijn leven wel zo fantastisch is. Dit gaat sneller als hij Mischa leert kennen en meer komt te weten over Panthea en wat er buiten in de wildernis ligt. Het boek heeft aan het eind een climax dat mij verraste en daarom stijgt het boek uit boven een gemiddelde dystopische roman.

Dit boek is een aanrader als je van SF houdt met een twist en een verhaal dat je tot nadenken stemt.