Aantal blz 541 gelezen voor “Harry Potter readathon” en “Hebban Reading Challenge 2016”
Wat een einde. In het begin kwam ik niet in het verhaal heb ik eerst een ander boek genomen toen deze terug en toen ging het vanzelf weer. Het las alles een trein zo spannend. Naar het einde toe wilde ik eerst niet verder lezen zag het al voor mij het ging slecht eindigen. Dus mijn ventje vroeg waarom lees je niet verder ik wil ik niet wil het einde niet weten het eindige slecht. Lees nu verder zei hij. Is echt een heel mooi einde ik heb naar hem geluisterd. Wat en einde. Zo mooi. Jammer dat het gedaan is. Vanaf vanavond ga ik al de films kijken ze komen op TV ze staan al klaar voor op te nemen de eerst twee ga zo nr drie ook nog instellen. Ben echt wel benieuwd.
Dit was het dan wat HARRY POTTER betreft ben heel blij dat ik ze gelezen heb
http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/jk-rowling.html