Mooie, psychologische thriller, maar ik vond 'm minder mooi dan Wat jij niet ziet, van dezelfde schrijfster. De schrijfstijl pakte wel weer heel erg, maar het verhaal was voor mij toch minder meeslepend dan in haar vorige boek.
Wat jij niet ziet had mij echt in zn greep, maar Belofte maakt schuld is ook zeker de moeite waard.Lisa, die een moeilijke jeugd heeft gehad, waarna ze een nieuw leven heeft opgebouwd, wordt herkend als degene die haar kleine broertje vroeger vermoord heeft. Ik zat te twijfelen tussen 3 en 4 sterren voor dit boek, maar door het superspannende en mooi geschreven einde, heb ik toch besloten dit boek 4 sterren te geven.
Nog één puntje van kritiek, ergens in het boek komt Lisa er achter wie de veroorzaker is van de stress in haar huidige leven, maar er wordt niet verteld hoe ze er achter is gekomen, ze weet het ineens, beetje vreemd, ook vandaar dus geen 5 maar 4 sterren. Maar zeker de moeite waard!