Dutch Venture Publishing komt dit winterseizoen met een Nederlandse vertaling van de novelle van Jane Lovering. De kunst van kerstmis is door het onderwerp een verhaal met een randje waarmee de lezer twee kanten op kan gaan. Het gaat over het overwinnen van de eenzaamheid na het verlies van een dierbare. Er wordt op een ontroerende manier laten zien dat bepaalde geesten uit het verleden beter met rust gelaten kunnen worden. Om bepaalde hoofdstukken in het leven te kunnen afsluiten, ontkomt het hoofdpersonage zogezegd niet van de herinneringen die ze zo zorgvuldig heeft weggestopt, en dit maakt haar een sterk personage. Het is een verhaal dat naast verlies ook liefde laat zien. Met dit korte verhaal komen liefhebbers van dit genre ongetwijfeld in de stemming voor de mooiste tijd van het jaar. Een fijn opwarmertje om de dagen voor kerstmis mee af te tellen en om heerlijk bij het haardvuur mee weg te kruipen.