De alchemist is een symbolisch boek, dat gaat over de jonge schaapherder Santiago. Hij heeft gedroomd dat hij een schat zou vinden in Egypte vlak bij de piramides. Op een dag verlaat hij het leven dat hij kent, om zijn droom na te jagen. Hij vertrekt van Andalusië naar Egypte, waar hij onderweg voor verschillende keuzes komt te staan. Tijdens zijn reis, leert hij te luisteren naar zijn hart en hij maakt kennis met de ziel van de wereld. In dit boek zitten verschillende wijsheden verworven, die je tijdens de reis van het begin naar, het einde van het boek, zelf zult ontdekken. Deze wijsheden zullen niet alleen Santiago helpen om zijn eigen legende te leven, Wellicht leer jij het ook, door het lezen van dit boek!

Luister naar je hart. Want dat kent alles, Omdat het afkomstig is van de ziel van de wereld en daar ooit naar terug zal keren.