"Losers zijn het. De echte jongens zitten, gewoon zoals ik, ergens aan tafel"

Het schot voelt als een klap. Als een klap van een hamer. De klap van een hamer boven n mijn borst. Is de eerste "zin" in het boek. De toon is gezet!

Elin is haar hele leven voorgelogen. Alle haar herinneringen zijn gebaseerd op leugens. Ze wil voor eens en altijd de waarheid weten. Om antwoorden te krijgen gaat ze werken in een tbs-kliniek. Hier wordt ze met vele heftige situaties geconfronteerd. Elk antwoord dat ze vind komt met een prijs. Hoe dichter ze bij de waarheid komt hoe grotere deze prijs is.

Mijn visie
Ik vind het boek een hele sterkte thriller die ik met tranen in mijn ogen en een verhoogde hartslag uitlas. Een boek waar je van bij moet komen. Een boek wat sterk geschreven is. Een boek wat laat zien hoe oneerlijk het soms in de wereld kan zijn. Een boek waar personages tot leven komen. Een boek waarin je verder wilt lezen. Een boek wat in mijn ogen een hele sterke psychologische thriller is. Ik ga zeker haar debuut en vervolg boeken (als ze komen) lezen. Ilse Ruijters kan op mijn favoriete schrijvers lijstje erbij.

Het grootste gedeelte van het boek lees je vanuit het perspectief van Elin. Waar een aantal tijdsprongen naar het verleden voor diepgang en achtergrond informatie zorgen. Tevens zijn er een aantal delen geschreven vanuit een anoniem persoon. Dit maakt het boek spannend. De ontknoping is bizar. Elin ontwikkeld zich van een onzekere, gekwetste, boze en bange vrouw die antwoorden wil tot een vrouw die weet waarvoor ze vecht en door het vuur gaat. Gaat ze te ver?

Het boek is een zéér zeker een aanrader met verrassende elementen, personages en ontwikkelingen.

Ik geef het boek 4 sterren. Dit omdat ondanks het einde heel goed was en ik het met tranen in mijn ogen en verhoogde hartslag heb uitgelezen wel wat langer had gemogen.