Cecilia heeft het perfecte gezin en de touwtjes op alle vlak in handen tot ze een brief vindt op zolder. De brief start met "mijn lieve Cecilia als je dit leest, ben ik er niet meer..." . Het is een brief van haar man waar hij een geheim neerschrijft waar hij al jaren mee rondt loopt. Dit geheim is de rode draad in heel het verhaal. De cover van het boek vind ik prachtig, heeft wel een vrouwelijke touch. Ik had persoonlijk een iets andere verhaal verwacht toen ik de korte inhoud las maar het heeft zwaar verrast, mooi en ontroerend, ik laat niet snel een traan maar op een gegeven moment rolde er een over mijn wangen. Aanrader en blijkbaar zijn de filmrechten al verkocht en ik zal dan op de eerste rij zitten.