Ik heb tot nog toe alle boeken gelezen van Code 37 en was dus zeer benieuwd naar dit boek over de inspecteur Hannah Maes.
Sinds Hannah kinderen heeft is het werk niet meer het allerbelangrijkste voor haar. In het boek loopt in een rode draad ook de relatieproblemen die Hannah en Koen hebben. Daarnaast loopt het team van Hannah niet echt gesmeerd meer en heeft Kevin, zonder dat Hannah het weer overplaatsing aangevraagd.
Hannah wordt opgeroepen naar het ziekenhuis omdat er een meisje van anderhalf opgenomen is met kneuzingen. Daarna blijkt ook dat ze seksueel misbruikt is.
De case bezorgt Hannah en haar team heel wat kopzorgen. Hannah kan zich, door haar privéproblemen moeilijk concentreren op haar zaak waardoor de zaak al vrij snel vast loopt.
De lompe manier van reageren van Hannah komt bekend voor van de tvserie en ook van de andere boeken.
Door de dingen die in eerste instantie mis gaan wordt het boek ook erg geloofwaardig.
Ook dit boek zorgt er voor dat ik opnieuw uitkijk naar een boek van Tille Vincent.