Een hartverscheurend verhaal over een man die uit liefde voor zijn vrouw meegaat in haar kinderwens en wanneer een zwangerschap uitblijf, uiteindelijk in een lang IVF-traject beland. Ook daarbij krijgt het stel te maken met teleurstellingen. Het is een verhaal met ongelofelijk veel tegenslagen, maar ondanks alles is het boek ook nog met een bepaalde humor geschreven. Over dit thema zijn al meerdere boeken geschreven, maar zelden vanuit een man gezien, wat het boek zeker bijzonder maakt. Een zeer realistisch boek over doorzettingsvermogen, omgaan met tegenslagen en verlies en vooral ook liefde en elkaar steunen in zware tijden. Zeker een aanrader!