Virgina van 15 jaar woonde vroeger altijd bij beide ouders maar op haar zevende gingen haar ouders scheiden... Ze ging 3 dagen in de week naar haar vader en 4 dagen in de week naar haar moeder Jill. Haar moeder kon niet meer goed voor haar zorgen dus daarom moet Virgina bij haar vader en stiefmoeder blijven. Ze mag soms op bezoek komen bij Jill. Maar ze moet dan wel met de trein komen. Er is een hoop lawaai; het zijn voetbalfans oftewel echte hooligans.Ze komt thuis bij Jill en ziet dat een van die hooligans Jill haar nieuwe vriend! Lees het boek om er meer over te komen weten.