Inmiddels heb ik er al een aantal gelezen van deze auteur en dat staat gegarandeert voor goed leesvoer. Ditmaal gaat het verhaal over Nick stone die na een ongeluk in frankrijk niet veel meer van zichzelf weet. gaandeweg vind hij dat uit en probeert hij de angel uit de moordmissie op hemzelf te trekken.

Zoals gebruikelijk zit je vanaf bladzijde 1 weer in het verhaal en wil je lezen totdat het uit is. Gruwelijke details en moord op alles en iedereen word levendig beschreven. Geen genade voor wie dan ook. Een harde manier van vertellen maar wel precies hoe het is tussen criminele bendes.

Weer een goed misdaad verhaal vol spanning en sensatie.