Een geweldige debuutroman: Bruidsvlucht van mevr. Marieke van der Pol, over drie vrouwen en een man die de historisch verantwoorde beschreven luchtrace maken in 1953 van London naar Nieuw-Zeeland . Wij begrijpen de keuze van de vrouwen en deze ene man beter als we lezen waarom zij Nederland verlaten, wij kijken over hun schouder mee hoe zij hun leven aldaar vervolgen en hoe zij aan elkaar verbonden blijven. Het is een boek van de vergeten woorden opnieuw tot leven gewekt door de modebewuste vrouw Esther wiens pijnlijk oorlogsverleden haar later tot een keuze maakt die onvoorstelbaar lijkt, het zal de lezer niet onberoerd laten. Bruidsvlucht: een prachtig beschreven en sfeervol verhaal , een boek wat heel lang door blijft leven bij hun die het gelezen hebben.