Dit is een sterk debuut van Karin en Dimitri, het leest heel vlot weg en heeft soms een heerlijke humor. Er lopen verschillende verhaallijnen door elkaar en er wordt flink afgewisseld tussen heden en verleden. Het psychologische aspect komt goed aan bod, je kunt je goed inleven in de personages. Het boek gaat over Andy die een aandoening aan zijn gezicht heeft en daardoor al vanaf zijn jeugd een buitenbeentje is. Hij heeft een buitensporige interesse ontwikkelt voor Femke die hij al kent vanaf de basisschool. De ontknoping van dit verhaal is verrassend.
Ik ga dit duo zeker in de gaten houden, want dit smaakt naar meer!