Het eerste boek was al erg leuk, maar ik vond het tweede boek wellicht nog beter. Het boek schuwt het niet om de interessante ethische aspecten van de technieken die ze gebruiken te bespreken en benoemen. In alles ademt het boek de "grijsheid" der mensen, en het is juist die grijsheid waar ik in boeken en series zo van kan genieten! Ik wil hier duizend en één dingen zeggen, maar ik ben bang dat ik daarmee dingen spoiler en dat zou ik toch wel erg zonde vinden. Maar ik zou zeggen: Ook mensen die misschien wat issues hadden met het eerste boek, ga het tweede boek lezen. Er wordt heel mooi met die issues gespeeld en er wordt veel bespreekbaar gemaakt waar andere boeken aan voorbij gaat. Daardoor is het interessant, realistisch en heel echt.