Over de familie MacGregor heeft Nora Roberts meerdere boeken gelezen. Dit is het eerste boek en ik denk voor mij zeker niet de laatste.



Het boek speelt in Schotland in de tijd van de clans. Voor degene die boeken van Diana Gabaldon gelezen hebben of de serie Outlander gezien hebben herkennen hier veel uit want het speelt in dezelfde tijd. De clans hebben het moeilijk Engeland en er heerst een oorlog tussen beide landen.

Serena en haar familie zitten er midden in. Ze haat Engeland en alles wat er mee toe doen heeft, maar dan brengt haar broer Colin een gast mee, een engels man. Ze valt voor deze engels man maar wil dit niet toe laten en verzet zich heftig. Ondertussen escaleert de situatie tussen Engeland en Schotland.


Het tweede boek in dit boek gaat over Ian. Ik zal de familie band met Serena niet verraden omdat je anders al meer weet over het eerste boek. Ian komt rond de kersttijd in Massachusetts Alana tegen. Ook Alana wil niks van Ian weten gezien zijn afkomst en instelling. Ze helpt hem echter te genezen en ook de kersttijd heeft zijn invloed.


Een mooi dubbel boek over een interessante tijd in de schotse geschiedenis en ook goed beschreven.

Een aanrader voor allen die van de al beschreven boeken en serie houden. Een andere familie, andere tragedies en liefdes maar alles met dezelfde (voor mij al bekende) historische achtergrond.