Dit boek kun je niet beoordelen met sterren, een waargebeurd verhaal dat in iedere zwangerschap kan voorkomen.
Een vroeggeboorte: 15 weken te vroeg en slechts 700 gram.

Dit boek beschrijft de levensverwachting van Lotus, een prematuurtje. Haar moeder, vader, twee broertjes (9 en 6) en zus (12). Hoe gaat een ieder hiermee om, wat zijn de gevolgen voor een gezin.

De moeder non stop bij haar dochtertje, tussen de ziekenhuismuren, de ups en downs. De stress en aanhoudende moeheid.

"Geïsoleerd van het echte leven, creëer ik hier mijn eigen leven; een leven met Lotus".

De kaft is prachtig, geeft precies de heftige inhoud van dit verhaal aan.
De "dagpauwoogvlinder" is een ode aan haar doodgeboren zoontje Sam .

"Ik leid jou als moeder door er voor je te zijn en jij leidt mij door het geven van hoop en kracht. Deze wandering met jou is er een met een houden randje".