En daarna, inderdaad zoals eerder gezegd, langzaam nogmaals te lezen. Nu lees ik graag biografieën, maar dit dikke boek is beslist één van de beste die ik ooi heb gelezen! De schrijfster neemt je mee de geschiedenis in van de 19de eeuw en een stukje 20ste eeuw. Maar ik merk echt dat ik word meegezogen in dit verhaal: de wijze waarop de burgerij werd bekeken door de aristocratie en de nieuw-rijken proberen adel te trouwen om voor vol te worden aangezien.
En daarbij is de grote vraag: zijn de freules wel echte freules?! Wel in doen en laten, maar er zijn wel wat vragen rond hun afkomst die onbeantwoord zullen blijven!