Ik heb dit boek heel graag gelezen, het thema van de studente die in Canada gaat studeren sprak me zeker aan. Je kon je goed inleven in het uitstekend uitgewerkte personage van Cleo. Cleo krijgt niet al te veel tijd om te wennen aan haar nieuwe omgeving want vrij snel wordt een docente dood aangetroffen. Het boek neemt je helemaal mee, is heel vlot geschreven. Er zijn een aantal personages die opduiken en die zich verdacht maken, uiteindelijk is het einde niet echt een verrassing, maar toch, ik was blij met de ontknoping en de gekozen dader :-)
Ik las eerder ook de toneelclub, vond ik zeker even vlot en heel meeslepend, doch wel akeliger op sommige momenten en bij sommige plotwendingen...
Ik wil zeker ook de andere boeken van Nathalie Pagie lezen.