Het is een erg verdrietig verhaal waarin Marieke haar beide ouders verliest. Haar vader al in haar jeugd, en daar doet haar moeder nogal geheimzinnig over, meer mag ik zonder te veel te verklappen niet over vertellen, De dood van haar moeder is een echte lijdensweg en maakt Marieke heel bewust mee.Toch zit er in het boek ook wel de nodige humor, wat het lezen aangenaam maakt. Onder de streep overheerst het verdriet toch wel. Naar het einde toe doet Marieke met haar broerThomas nog een paar verrassende ontdekkingen, die je zelf maar moet lezen. Boeiend boek om te lezen. Hoort ook bij de aspecten van het leven!