Wat een mooi boek!

Ik begon met niet veel verwachtingen, ik had dit namelijk in een opwelling gekocht omdat ik de cover ook zo mooi vond en ik dacht dat het wel wat had omdat het zich afspeelt in de 18e eeuw op de herengracht.

Nella komt ineens in het huis op de herengracht terecht en ze moet zich maar mengen tussen de mensen van die rare familie. Zo hebben ze een neger in huis als bediende wat in die tijd niet echt normaal is. Alle 18e eeuwse dingen zoals het verkopen van de suiker in de vorm van suikerbroden en de omschrijvingen van het huis waren echt leuk om over te lezen.

Het einde heeft me erg ontroert en ik zou het boek eigenlijk aanraden aan iedereen die niet zo vaak historische boeken leest en het graag een keer uit wil proberen. Het verhaal is eigenlijk best modern en ik heb zeker van dit boek genoten.