Als afsluiter van de Beck reeks een boek dat bijna twee keer zo lang is als de eerste 9. Dit keer meer gericht op het voorkomen van een misdrijf (een aanslag door terroristen op een controversiele politicus), dan op het onderzoek dat erna volgt. Leuk is dat in de laatste 3 delen er zelfs wat romantiek in de boeken wordt verwerkt. Wel vind ik dat naar mate de reeks vordert, en dan met name het laatste deel, er (te) veel tijd wordt besteed aan zeer lange maatschappijkritische verhandelingen. Zo begint het eerder een politiek boek, dan een detective te worden. Eens of niet, zelfs na vele malen herlezen ben ik iedere keer weer verbaast dat het zich in Zweden afspeelt in de jaren 60 /70. Ik verdenk ze ervan het boek steeds te herschrijven om het actueel te houden in de huidige tijd.