Er zijn van die auteurs die het allemaal in zich hebben: een potig verhaal opzetten, perfecte dosering van gruwel en suggestie, verschillende verhaallijnen netjes naar elkaar toe weven en de personages nog eens diepgang meegeven ook. McDermid heeft het en daarmee is eigenlijk alles gezegd over dit meesterwerkje.
Het uitgangspunt is alles behalve origineel, maar McDermid kluistert je weer op het puntje van je stoel door de manier waarop ze het verhaal ontplooit.
Zelfs zonder vernieuwend en hyperorigineel te zijn is dit top! Net zoals een Pétrus: zelfs in een minder jaartje 'solo in excelsis'