Puur en recht uit het hart
In Sterrenstof beschrijft Daphne Deckers openhartig hoe zij de verschillende fases van haar moederschap heeft beleefd. Samen met haar man Richard Krajicek heeft ze twee kinderen: Emma (1998) en Alec (2000). Vanaf zwangerschap en geboorte tot puberteit en het lege nest: fases die elk een nieuw begin betekenen waarin de moeder en haar kinderen centraal staan. In een humoristische vogelvlucht analyseert Deckers de ups-and-downs van het moederschap: ‘Het is één grote werkstage,’ schrijft zij, ‘die iedere dag opnieuw begint.’
Sterrenstof is het essay bij de Maand van de Spiritualiteit 2018
Dit boekje mocht ik lezen voor de leesclub Kinderboeken. Bij het ontvangen van het boekje dacht ik wat een dun boekje is dit. De cover is vrij donker en je ziet een soort paardenbloemen met die pluisjes erop. Het papier vind ik persoonlijk niet zo mooi.

Mijn mening,
Wat een mooie boekje heeft Daphne Deckers geschreven . Zo puur en recht uit het hart en voor mij zoveel bekends erin
Daphne omschrijft haar leven als moeder van haar twee kinderen die langzaam volwassen worden en hun eigen keuzes maken. Je voelt dat Daphe het hier soms moeilijk mee heeft. .
Met een lach en een traan en de nodige humor. Ook lees je vele quotes.

UITEINDELIJK KOM JE VERDER MET EEN PAAR KRASSEN IN JE LAK

Ik vond het een heerlijk boekje om te mogen lezen