Dokter Jan Pol deelt zijn leven en bijzondere belevenissen in dit boek. Jan Pol, een integer dierenarts met een hart. Realistisch, open en eerlijk, ook naar de eigenaar. De liefde en het respect voor dieren klinkt op iedere pagina van dit schitterende boek. Niet onbelangrijk, ook het respect voor de grenzen van het dierenleven, krijgt regelmatig een plaats in dit boek. Oprecht, no nonsense, maar ook liefdevol. Absoluut een aanrader als je om dieren geeft. De TV serie, is een leuke extra, maar zeker geen must voor dit boek!