Mooie handzame bundel met 13 spannende verhalen van diverse zeer goede Nederlandse thriller schrijfsters. Elk verhaal bestaat uit zo'n 20 pagina's en aan het eind van ieder verhaal staat een kort stukje over de schrijfster, haar bibliografie en haar social media en website vermeld. Leuke diverse verhalen, afwisselend en een leuke kennismaking met de de top van de Nederlandse thriller schrijfsters en leuk om andere titels van deze schrijfsters op je wensenlijstje te zetten. Ook de prijs is heel aangenaam, € 4,99, dus erg leuk om cadeau te doen tijdens de feestdagen.