Een zelfhulpboek, weer eens iets anders.
Maar het onderwerp staat me enorm aan, gaande weg de jaren heb ik al heel hard aan mezelf gewerkt, heel erg naar mezelf gekeken en mijn fouten leren herkennen en er iets mee doen. Maar toch soms heb je van doe momenten van zwakte dat je getriggerd raakt door wellicht iets heel kleins, maar juist dat maakt iets in je los. Waardoor je weer even in een oud patroon valt en eigenlijk weet je het wel .. Maar het is gewoon niet leuk; die opmerking of dat gevoel te voelen.. En soms ben je even niet zo krachtig dat je alles wel ombuigt soms ben je ook maar gewoon een Mens…
Waarom dit boek me aanspreekt is het leren kijken naar je zelf, de Spiegel voor je houden en kijken wat je wilt veranderen, of juist zo wilt houden. Maar ook kijken naar de triggers in mijn geval afwijzing.. Ik weet waar ze vandaan komen ik weet dat ze er zijn maar ze doen mij oh, zo`n zeer. Ik hoop dat Wendy mij kan helpen, dit een plekje te geven, deze prikkels niet meer zo hard en onverwacht binnen te laten komen. Kortom Ik heb er echt zin in om me te verdiepen in dit boek.

Al gauw merk ik dat de toon van het schrijven, mij aanspreekt je wordt door middel van voorbeelden bewust gemaakt van voorbeelden van emoties. De schrijfstijl is opbouwend en zeker niet kleinerend alsof je in gesprek bent met een vriendin welke je verteld hoe zij het ziet, maar niet op een betweterige manier. Dit leest prettig maar geeft je ook een fijn gevoel waardoor het je aanzet tot nadenken.
Elk hoofdstuk word afgesloten met Reflectie vragen deze kun je voor jezelf beantwoorden zodat je meer inzicht krijgt in je eigen gevoel bij het voorgaande hoofdstuk. Dit maakt het duidelijk voor jezelf! Ook staan er tijdens de hoofdstukken kleine Tips deze worden aangegeven met een gloeilampje, mede hierdoor maakt het, het lezen prettig. Ook staan er voldoende plaatjes in het boek welke passen bij het hoofdstuk wat het lezen misschien net even makkelijker maakt. Want het boek is fijn lezen maar het maakt zeker van alles bij de lezer los.
Dat ik al gauw merk tijdens het lezen, terwijl ik normaal gesproken deze kost eigenlijk te zwaar vind omdat het emoties oproept, “He, dit zegt me wat het spreekt me aan en ik kan er wat mee..” Maar vooral vind ik in het boek ook veel herkenning maar ook erkenning. Wanneer ik het boek op mezelf toepas, merk ik dat ik veel heb aan verschillende hoofdstukken Het geeft me inzicht maar ook de tips/opdrachten in de hoofdstukken helpen je als lezer met je probleem om te gaan, het geeft je een inzicht in hoe je het ook kan aanpakken. De manier van schrijven van Wendy, de uitstraling van het boek staat mij erg aan, het laat de lezer nadenken over hoe hij of zij met bepaalde emoties omgaat en laat je zien hoe je het kan omdraaien, of juist dat je het toe mag laten. Laat je emoties stromen, kijk waar ze vandaan komen zo verwerk je ze en heb je er het minste last van.
1 oktober komt het boek uit en ik weet nu al dat ik het wil aanschaffen, gewoon om als leidraad in huis te hebben en af en toe eens in te kunnen bladeren wanneer zo`n vervelende trigger me komt bezoeken.. En als ik heerlijk mag zijn, ik weet ook al aan wie ik het boek allemaal cadeau wil doen, alleen ik weet niet of dit zo gewaardeerd word. Maar een kijkje in je eigen spiegel zou voor meerdere mensen niet verkeerd zijn, ik weet het respecteer de ander in hun pad van het leven maar he, soms ben ik ook maar een mens…

Alles wat je irriteert aan een ander kan leiden
tot meer inzicht in jezelf. Carl Gustav Jung

Ik heb wel vaker een zelfhulp boek in handen gehad dit belandde vaak ongelezen in de kast, maar dit boek maakt echt wat bij me los en kan ik een ieder echt aanraden.


Of schaf het boek aan het is een aanrader