Genoten heb ik van dit boek..... Natuurlijk geen Robin Hobb of iets in die lijn.
Maar een onderhoudend verhaal, niet al te lange "hoofdstukken" die voor mij dus goed te volgen waren. Heb het ook over een langere periode gelezen.
De hoofdpersonage Leila, is na 1000 jaar, als Hoog priesteres geboren. Alleen weet ze dit niet. Ze gehoorzaamt de Godin van het goede en ontsnapt met haar kat Tess om naar de elfenkoningin Daria te gaan die haar kan helpen haar gaven te ontwikkelen. Ze weet niet dat Tess een elfenkat is. Natuurlijk is er ook een kwade kant in de vorm onder andere van Profeet Zorc en zijn horde Gwargs (halfmensen).
Leila moet via de Mistbergen naar Koningin Daria en er wordt hulp gestuurd in de vorm van Prins Valiant (elfenprins) en 5 anderen. Er komen ook nog goede en slechte dieren in voor. Sneeuwdraken, rode sneeuwdraak en zwarte draken en..... ja genoeg personages maar door de kortere hoofstukken en een intro bij elk nieuw hoofdstuk was het voor mij goed te volgen..... De klifhanger maakt dat ik graag deel 2, Leila, de Chaos wil lezen.............