Een emotionele rollercoaster, zo kan ik dit boek wel onder woorden brengen. Wanneer het leven de vrouwen lijkt toe te lachen, slaat het noodlot genadeloos toe. Een verhaal met verschillende verhaallijnen, die samen tot de emotionele plot komen en je laten inzien, dat geluk zeker niet van zelf sprekend is. Een echte mustread met vooral ook de boodschap erin , dat je een tekenbeet zeer zeker niet moet onderschatten. Sietske heeft een heerlijke schrijfstijl en neemt je mee in het verhaal, je kunt het boek niet meer weg leggen.
Sietske heeft mijn lezershart gestolen