'Een zaterdagmiddag' is een klein boekje met een mooi en sobere omslag. De vormgeving én de illustraties van Ien van Laanen tonen het respect van de schrijver en Uitgeverij Atlas Contact b.v. voor de lezer.

Verdriet, schuldgevoel, liefde,... 'Een zaterdagmiddag' doet de lezer stilstaan bij de gevolgen van de oorlog, bij de gevolgen van een kind te moeten missen. Een aangrijpend familieverhaal, mooi geschreven. Moeder en vader, zus, zoon, ... de personages worden allemaal zo mooi neergezet in dit boekje.

"Na wat er is gebeurd, is ze altijd bang gebleven, tot ze stierf. Ze wist uit ervaring dat het leven wreed is en dat het lot je elk moment genadeloos kan treffen". (p. 25)

Bert Wagendorp bezit de kunst om een groot verhaal in weinig woorden te vertellen..... want soms zijn er niet meer woorden nodig.