Chinouk weet je met haar enthousiasme vanaf de eerste pagina mee te nemen in een verhaal als of ze het je zelf verteld. Ze geeft je de mogelijkheid mee te kijken in een wereld die voor haar even "echt" is geweest. Je voelt absoluut de liefde voor het schrijven terug in elke zin en elke bladzijde.
En nog nooit heeft een hoofdpersoon zo het bloed onder mijn nagels vandaag weten te halen. De behoefte om een een hartig woordje met haar te wissel, en hardhandig de roze bril van haar neus te slaan. Zonder spoilers een heerlijk boek, waar je er wel 100 van in een jaar zou willen lezen. Waarvan ik het epiloog zeer bevredigend vond (ik haat losse eindjes), en het dankwoord het beeld bevestigde die ik bij Chinouk heb. Een mooie, pure meid, met liefde voor het verhaal, waarvan ik hoop dat ze mijn boekenkast nog flink gaat vullen de komende jaren....