Een soort “sprookje” voor volwassen. Alhoewel dit ook goed te lezen is voor de oudere jeugd. Knap hoe de schrijver de gebeurtenissen uit WOII m.b.t. holocaust op de achtergrond mee laat lopen. Zoals de voorplaat al laat zien, wordt het doek opgelicht waardoor een andere wereld verschijnt. Naarmate het verhaal verteld wordt, wordt de achtergrond meer voorgrond en komen de twee tijdsperioden steeds dichter naar elkaar toe. Totdat het verleden en heden de handen ineen slaan. Via opmerkingen van jonge mensen die wat verder van WOII vandaan staan, worden de verschrikkingen op een andere manier belicht. Waarbij de intensiteit nog wel steeds voelbaar blijft. Een makkelijk te lezen boek.