Het boek geeft een omvangrijke beschrijving va het gezin waarin Theroux opgroeit. De moeder die eigenlijk over alles en iedereen de scepter zwaait. en geleidelijk ouder wordt evenals haar 7 kinderen. Uiteindelijk sterft ze als ze bijna 103 jaar oud is. Aanvankelijk schept ze er genoegen in haar kinderen tegen elkaar uit te spelen, wat tot hevige onderlinge ruzies leidt. Maar op zeer hoge leeftijd wordt moeder toch milder en leert Theroux haar toch lief te hebben. Het boek heeft ernstige en grappige passages, is soms wat te uitvoerig, maar je kunt het toch niet wegleggen, omdat je nieuwsgierigheid .geprikkeld blijft.