Hoge verwachtingen had ik van dit boek na het lezen van de kraamhulp. Kun je het waar maken, dacht ik nog, om weer zo’n super, lekke leesbaar, fantastische thriller neer te zetten!! De coveris subtiel en heeft wat weg van de Kraamhulp, een gedeelte van een vrouw op een zwarte achtergrond.
Heleen werkt als fulltime als verkoeververpleegkundige , gewoon omdat ze het leuk vind. Ze is getrouwd met Werner, die manager is van vier druk bezochte restaurants en samen hebben ze drie kinderen Sara, Thom en Emma. Ze wonen in een prachtige alleen villa en hebben alles wat hun hartje begeerd. Het is een druk huishouden en Werner is weinig thuis. Van een leuke actieve vader had hij de opvoeding steeds meer naar Heleen afgeschoven. Heleen is nog steeds verliefd op Werner, maar de relatie tussen hen wordt minder. Toch doet ze er alles aan om het huwelijk stand te laten houden en niet net als haar ouders in een scheiding terecht te komen. Heleen houd een dagboek en schrijft “lieve mama”boven de brieven.
Ralf en Brian zijn vrienden, alleen is Brian niet het goede soort vriend voor Ralf, hij steelt en gebruikt en sleurt zo langzaam Ralf mee. Brian heeft een tip gekregen, dat er in een huis veel cash aanwezig is en de 2 vrienden besluiten de villa te overvallen. Waar Brian de tip vandaan heeft wil hij niet vertellen.
Ralf staat op de uitkijk en Brian gaat het huis binnen. Ralf ziet Brian en de bewoner de trap op vluchten. Wanneer de vrouw thuis komt, Heleen, ziet ze haar ook de trap op gaan en na een tijdje hoort hij drie schoten. Hij wacht en wacht maar er komt geen Brian terug. Brian had een neppistool bij hem dus veel kan er niet gebeurd zijn. Wanneer Ralf lang genoeg gewacht heeft gaat hij weg en rijd naar de kamer van Brian in de hoop dat hij de jongen daar vind.
Dan begint het verhaal pas echt, wat is er in het huis gebeurd, waar blijft Brian. Ralf gaat op onderzoek en probeert via de vriendin van Brian Naomi die ook weer bevriend is met Sara het huis binnen te komen en te achterhalen wat er gebeurd kan zijn die avond.
Ondertussen gaat het leven gewoon door in de villa, de verjaardag van Thom wordt gevierd, maar de verwijdering tussen Heleen en Werner wordt steeds groter. Ze dragen een groot geheim met zich mee en proberen zo normaal mogelijk te doen. Wanneer Werner voorstelt om met Heleen naar Engeland te gaan, er even tussen uit net als hun aller eerste vakantie samen lijkt het of hun huwelijk weer een nieuwe impuls krijgt. Toch is Werner steeds meer aan het veranderen en wanneer hij lief kozend tegen Heleen praat, spreken zijn ogen een andere taal. Is het huwelijk dan toch niet meer te redden!

Mijn mening over Lieve Mama, een boek wat je blijft lezen. Je komt van het ene proces in het andere terecht en het plot is dan ook anders dan je eigenlijk zou verwachten. Of het echt realistisch zou kunnen zijn, ach waarom niet, alleen waarom heeft de collega van Heleen haar mond niet open gedaan terwijl ze haar toch in de gaten hield en houd Sara wel haar mond na zo’n ervaring?
Ik kon me helemaal inleven in het boek en had toch ook wel zoiets van “veel geld maakt niet gelukkig”. Het boek leest gemakkelijk weg en de hoofdstukken worden verdeeld in de dagen. Al met al gaat het maar over 1 week uit het leven van het gezin van Heleen en de vrienden Brian en Ralf.
En met de woorden “wie een kuil graaft voor een ander, valt er zelf in”, geef ik dit boek dik 4 sterren.