Iskari: De laatste Namsara is geschreven door Kristen Ciccarelli.

Het boek gaat over Asha, zij is de dochter van de koning en is de meest gevreesde drakendoder. Asha wordt uitgehuwelijkt aan de commandant van het leger van de koning. De koning heeft een uitweg voor Asha. Als Asha binnen een paar dagen de kop van de draak Kozu naar haar vader brengt wordt ze niet uitgehuwelijkt. Naarmate je verder in het boek komt, krijg je als lezer te zien hoe Asha op de wereld kijkt. Je ziet wat haar tegenslagen zijn, haar strijd met de draken, maar ook haar sterke karakter zie je. Kristen Ciccarelli heeft Asha als een sterke vrouw neergezet wat ik als lezer super fijn vind.

Ik vind een boek over draken altijd leuk! Maar wat ik vooral leuk vond aan dit boek is hoe de schrijfster het verhaal verteld. Naarmate je verder in het boek komt, zijn sommige stukjes heel spannend. Vooral het moment waarin Asha de draak Kozu moet doden. Het boek is ook heel goed opgebouwd. Telkens krijg jij als lezer een stukje van de puzzel en ben jij als lezer net als Asha op reis. Ik vind de wereld ook heel gaaf en mooi en ben benieuwd wat deel 2 allemaal voor nieuws brengt.