Het detectivebureau van Mma Ramotswe heeft het moeilijk. De secretaresse, Mma Makutsi, kan eigenlijk niet meer betaald worden. En de verloofde, J.L.B. Matekoni, is ziek. Hij lijkt depressief en interesseert zich niet meer voor zijn garage. Gelukkig kan de secretaresse assistent-manager worden. Er dient zich een zaak aan voor het detectivebureau: een belangrijke Regeringsman vreest dat de vrouw van zijn geliefde broer haar man en schoonouders probeert te vergiftigen.
Ook is er een jongetje in de bush gevonden, ‘die naar leeuw ruikt‘ . Het kind kan niet praten.
Met haar gebruikelijke kalmte en logisch nadenken lost Mma Ramotswe beide raadsels in een oogwenk op.
Intussen blijkt Mma Makutsi onverwacht veel capaciteiten te hebben.
1 like