Ik vond dit een van zijn beste boeken. Ik heb het in een recordtempo uitgelezen. Ik had nochtans niet zo positieve kritieken gelezen o.a. in crimezone als zou dit zijn slechtste boek zijn. Hier ben ik het dus absoluut niet mee eens, ik vond het een van zijn beste.
In tegenstelling tot opfiets hieronder, vond ik heb best wel spannend.
Ik denk dat je van deze schrijfstijl moet houden, van dit soort van detectives. Heel onderkoeld, heel langzaam, kalm, heel zen eigenlijk. Als je actie verwacht, ben je bij Indridasson aan het verkeerde adres. Ik hou wel van die ijslandse sfeer en mentaliteit eigenlijk.