Ik moet dit boek het maximaal aantal sterren geven, nl. 5 maar mocht ik bij Hebban een bonus mogen geven dan gaf ik dit boek een extra bonuspunt. Meestal wanneer het dikke boeken betreft zijn er altijd wel een paar te veel geschreven bladzijden te lezen, maar in dit boek zijn alle 1.269 bladzijden het lezen waard. Het is mooi gebonden met bladwijzer. Het is filmisch geschreven en uitstekend vertaalt want dit is ook zéér belangrijk als lezer voor vertaalde boeken.Ik lees van mijn zes jaar en dit boek behoort tot de zeer zeldzame gevallen uit mijn leesgeschiedenis. Vanaf de eerste bladzijde trekt het boek u in het verhaal van een familie die begint rond de eeuwwisseling en eindigt in de jaren negentig. Alles komt aan bod liefde, ontrouw, geweld, verzoening, twijfel, geschiedenis, moord, verraad. Nooit houd het op. Wanneer ik het boek dichtklapte was het of ik een goede vriend vaarwel zei.Het heeft ook een aangename blad voeling. Ik had me een deadline van 70 blz. per dag opgelegd maar zat er soms ruim over.
Begin er maar aan zou ik zeggen!