Eleanor is een vrouw die heeft te dealen met een verschrikkelijk jeugdtrauma. Ze komt over als een zonderling figuur. Dit komt deels omdat haar nooit geleerd is hoe te integreren in de maatschappij met zulk een trauma, en deels ter zelfbescherming. Op een rationele manier wordt elke handeling op een grappige wijze beredeneerd door Eleanor. Wanneer een collega vriendschap met haar sluit gaat er een andere wereld voor haar open. Hij adviseert Eleanor naar therapie te gaan om haar trauma te leren verwerken. Het boek leest vlot hoewel er soms 'moeilijke' woorden gebruikt worden. Je blijft lezen, je wilt weten wat er destijds gebeurd is.