Waar is mijn kudde? van Lane Smith gaat over een naamloos jongetje dat op zoek is naar zijn thuis. Op zijn zoektocht ontmoet hij onder andere geiten, olifanten, kwallen en pinguïns. Maar hij valt overal buiten de boot. De pinguïns vluchten weg voor de jongen, het ijskoude water in. De schildpadden zijn te langzaam voor hem. En als hij zich thuis begint te voelen bij de rupsen, veranderen ze spontaan in vlinders.

Jongen of meisje?
Lane Smith heeft prachtige, sfeervolle prenten gemaakt. Soms vult hij een spread met een illustratie, soms gebruikt hij meerdere illustraties in vakjes om de bladzijden te vullen.

Lees verder op mijn website Verhaalkabaal!