Ik had het geluk dit boek al te mogen lezen via de hebbanbuzz leesclub.
En moet zeggen dat ik heel blij verrast ben. Na ontvangst ben ik er gelijk in begonnen en wat me niet meer zo vaak gebeurt wilde ik nu na elk hoofdstuk doorlezen. Heb t dan ook in een week uitgelezen.
En prettige schrijfstijl die het ook fijn maakt om te lezen. Uiteraard gaat t om t verhaal en dat bleef boeien. Aardige plot-twists die je vooraf niet verwacht (oh jee, oppassen niet te ‘spoilen’) al kreeg ik richting het einde wel meer t gevoel waar t heen zou gaan. Maar al met al een fijn boek om te lezen.
De opbouw (je weet vanaf pagina 1 al wat er gebeurt) richting het vinden van de dader is apart en vind je niet zo vaak.
Voor een debuutroman erg pakkend. Waardoor ik al uitkijk naar het volgende boek van Bernice Berkleef.
Conclusie: ik zal dit boek zeker aanraden aan vrienden. En zal dit leesexemplaar van hebban zeker doorgeven aan anderen om ook te lezen en beoordelen…