Violet Leroy schreef eerder 3 psychologische thrillers. Haar net verschenen roman Mijn Italiaanse moeder is dan ook van het begin tot het einde spannend. Geen moord om op te lossen, maar de ontwikkeling van een kind, meisje, jonge vrouw, die een uitweg zoekt en vindt, uit een benauwende jeugd (speelt in de na-oorlogse periode (1945-1968 in Amsterdam en Toscane Italië). Deze roman is deels gebaseerd op ware gebeurtenissen uit mijn jeugd.
Een aanrader als je van historische feel-good houdt, van een vlot lezende roman,, waarbij je de ogen niet droog houdt