Zeer goed. Ik noem Erlendur een wijk agent die zie mensen zeer goed kent. Door zijn betrokkenheid gaat hij opzoek naar de doodsoorzaak van een kennis. Daar hij de wijk zeer goed, kent kan hij gerichte vragen stellen. In zijn zoek tocht lost hij nog andere problemen op. Een sterk verhaal dat in de werkelijkheid spijtig niet meer voorkomt daar de wijk agent nog bij naam bestaat maar niet meer als zo danig. Althans in de gemeente waar ik woon. Ik woon reeds 8 jaar in een nieuwe gemeente en ik moet mijn wijk agent nog voor de eerste keer zien. Spijtig maar waar.