Ik moet eerlijk bekennen dat ik in het begin erg moeite had met lekker in het verhaal komen. Dit kan ook komen doordat ik net een uur uit een ander boek vandaan was gestapt maar in het begin had ik nog niet echt een feeling met Callie.

Nadat Callie echt daadwerkelijk de bodybank inliep werd dit wel anders. Ik begon het verhaal steeds spannender te vinden en uiteindelijk kwam het er op neer dat ik mijn boek niet meer kon weg leggen. Ik heb in 2 dagen het boek uitgelezen, oops haha. Ik zou het boek zeker wel aanraden. Het concept is leuk en je leest er snel en makkelijk doorheen.