Het verhaal is op zich niet spannend, maar de psychologische spanning wordt door de schrijfster goed opgebouwd. Zowel door de beschrijving van de gebeurtenissen als van de drukkende weers omstandigheden. Dat kan alleen maar eindigen met een letterlijke en een figuurlijke ontlading. Dader en beoogd slachtoffer zijn bekend en om het dan toch voor elkaar te krijgen dat de lezer door wil lezen om te weten hoe het afloopt is knap! En het einde was verrassender dan verwacht.
Ik ben benieuwd naar de ontwikkeling van de relatie tussen Vegter en Renée en het daarmee samenhangende open einde biedt pespectief.