Ik heb de trilogie waarin in de andere recencies naar wordt gerefereerd niet gelezen, maar ik heb dit tijdens het lezen van het boek niet gemist. Het verhaal van de arts die in tweestrijd verkeert tussen zijn liefde voor een patiënte en zijn reputatie. Aan de hand van flashbacks wordt zijn geschiedenis verteld. Daardoor krijg je ook steeds meer begrip voor zijn situatie. Alhoewel hij niet heel sympathiek is als hoofdpersoon. De schrijfster weet de spanning goed op te bouwen met een mooie o verwachte climax aan het eind. Tijdens het lezen wordt je steeds op het verkeerde been gezet. Kiest hij nu voor haar of toch niet?