Kolt Raynor, lid van de elite Unit Delta Force van het Amerikaanse leger heeft als commandant een foutieve operationele beslissing genomen tijdens een actie in Afghanistan, dat het leven heeft gekost van zijn groep en de gevangenschap van leden van zijn rescueteam. Hij wordt ontslagen omdat hij tegen zijn orders is ingegaan en raakt aan de drank.
Als duidelijk wordt dat leden van zijn rescueteam niet dood zijn, neemt hij de onmogelijke taak op zich om deze mensen te traceren in het grensgebied tussen Pakistan en Afghanistan. Zijn belevenissen zijn op spannende wijze beschreven door Thomas Greer onder pseudoniem van Dalton Fury, een ex lid van Delta Force. Hoewel fictie staat zijn kennis borg voor een waarachtig en niet overdreven achtergrond beeld, waarin dit verhaal is geschreven.
Een uitstekend boek voor enkele spannende uurtjes in de vakantie