Het begin van een nieuwe serie en nu komt deze al binnen. Momentum bevat een duister en intrigerend niet al te dagelijks onderwerp, eentje waarvan durf nodig is, om het erover te hebben. Het moet de lezer om deze reden wel liggen, anders zou het weleens niet kunnen werken. De verhaallijn heeft een opmerkelijke, briljante insteek welke met reïncarnatie te maken heeft en het leest ondanks de misschien overbodige details heel vlot. Het lijkt alsof Shelena Shorts de personages in een keer uitgewerkt wilde hebben. Van sommige details gaat de lezer wel nadenken over de relevantie ervan. Hierdoor dreigt het wat af te remmen, echter is het wel een boek dat voldoende inspireert om uit te willen lezen en alsnog vier-en-een-halve ster waardig wordt bevonden. Een boek dat nog niet af aanvoelt en zeker nog een vervolg nodig heeft.