-en stel dat vondelingen echt wonderlingen genoemd zouden worden. En een boom een narcis. Een weeskind een orchidee. Zou het enig verschil maken voor de werkelijke aard van de dingen. -
1924- Jay werkend als meid op Beechwood bij meneer en mevrouw Niven. Heel het boek beschrijft moeders zondag (moedertjesdag bij ons). Jay heeft een afspraak met Paul Sheringham die op trouwen staat, niet van haar stand, en zeker geen liefde voor haar voelt. Het korte verhaal is een spel van woorden, citaten, wie een lang uitgesponnen verhaal verwacht zal van een koude reis terugkomen, wie mooie woorden zoekt zal hier zijn gading vinden.