Wondermooi! Een teer en verdrietig verhaal over liefde en verlangen. Het is prachtig hoe Rébecca Dautremer dit verhaal van Alessandro Baricco zo zacht en subtiel heeft geïllustreerd, tegelijkertijd haar eigen verhaal vertellend, bijzonder hoe dat elkaar aanvult... Ze heeft een magisch realistische tekenstijl en de Japanse kunst uit die tijd is hier zo ontzettend fraai in verwerkt (het verhaal speelt zich af vanaf 1860, in Frankrijk en Japan).

Voor wie even wil spieken is hier een link naar een paar illustraties op haar eigen site: http://www.rebeccadautremer.com/bibli...
En een clip op youtube: https://youtu.be/UHZTujFrptE