Het verhaal in dit boek wordt verteld door mensen die als ik-figuur vertellen over vroeger. Elk hoofdstuk leest als een apart verhaal. Ik wilde het alleen niet wegleggen. Het leest prettig. De gebeurtenissen zijn afwisselend humoristisch, spannend en gevoelig. Het einde was verrassend. Alles komt samen aan het eind en dan komen de puzzelstukjes samen. Toen ik het uit had bleef ik er lang over na denken. Door het lezen heb ik ook meer geleerd over de geschiedenis van de polder. Het boek is ook geschikt voor Young adult lezers omdat het makkelijk leest maar het zet je ook aan het denken.