Wat een mooi, ontroerend boek. Ik heb er enorm van genoten. Zo'n perfecte balans tussen beklemming, humor, verdriet, weemoed, hoop. Fantastisch. De personages zijn briljant uitgewerkt. Grensoverschrijdende psychiater Kadoke, je gaat gewoon houden van die man en ook zeker van zijn ietwat vileine moeder die haar grootse liefde heel bijzonder vormgeeft. Maar ook Michette, De Ex en de arts in opleiding, Kadoke krijgt heel wat vrouwelijk 'geweld' voor z'n kiezen. Zeker zo pittig dan de klappen die hij krijgt van een paar heerschappen (de Krav Magna leraar, echt hilarisch) Er zaten ook echt een paar absurde wendingen in het verhaal. En toch zo realistisch! Een echte aanrader.