Toen ik in Schijndood begon was ik al onder de indruk van de manier van schrijven. Mijn nieuwsgierigheid was niet te houden en ik ging toen verder met deel 2 Fantoompijn. Toen kwam in de leesclub het 3de deel Bloedmist en ik kreeg het boek thuis gestuurd om te mogen lezen en te beoordelen. Daar heb ik geen spijt van gehad temeer omdat er een rode draad van boek 1 tot nu dan boek 3 zit en verder door loopt in de nog 3 volgende boeken.
Het verhaal speelt zich af in september de maand van de beginnende herfst. Een week van zondag tot en met zaterdag wordt een spannend verhaal neer gezet en leven we steeds mee met de verschillende karakters uit het boek.
De auteur gebruikt korte hoofdstukken wat de vaart in het boek blijft behouden.
Prachtige verhaallijnen komen uitleindelijk aan het einde van het boek bij elkaar.
Je slaat dan uiteindelijk het boek dicht met de vraag hoe gaat het nu verder.

Ik kan niet wachten op deel 4