Ik was nieuwsgierig en vond het leuk om eens wat te lezen van iemand uit mijn eigen woonplaats. Dus in de boekenweek oa jou boek gekocht. Bij thuiskomst ben ik gaan zitten lezen, en ik bleef lezen. Verrassend vond ik dat het geloof in jou boek een plek heeft gekregen.Ik heb zelf geen 'ervaring' met verslavingen etc maar vind het wel interessant. Eerlijk, duidelijk geschreven. Ook jezelf heb je flink onder de loep genomen, mooi want hoe vaak is het niet dat we anderen de schuld geven? Zoals ik het lees had je ook een erg lange adem
In deze situatie, petje af! Genoeg mensen die al eerder zouden zijn weggegaan. Aanrader om te lezen! Geniet van je successen en van het leven!