Over de auteur:
Blake Crouch is geboren in North Carolina en heeft sinds zijn afstuderen verschillende thrillers geschreven. Wereldwijd zijn er miljoenen exemplaren van zijn boeken verkocht.
De verfilming van zijn trilogie Wayward Pines (Fox tv) maakte hem tot een bekend figuur bij het grote publiek.
( Bron: www.karakteruitgevers.nl )

Cover:
Hoe mooi wil je het hebben? Dit boek schaf je puur alleen om het uiterlijk al aan. Ontzettend gaaf.

Mening:
Dit is mijn eerste speculatieve thriller en speculatief it is!
Jason Desson, hoofdpersonage en beschreven vanuit de ik-vorm is docent natuurkunde, heeft een gezin en al snel komt daar de actie al om de hoek kijken.
Zijn ontvoering is een feit en vanaf nu rol je een meer dan bijzondere wereld in. De vraagtekens vliegen je om de oren: Waarom? Waar? Hoe en wat dan? Het leest allemaal zeer makkelijk weg en opvallend zijn de staccato tussenstukjes:
stoere twee tot vier woorden zinnen, het is origineel en eigen en ik vind het prachtig.
Dark Matter de donkere materie, een vijfdimensionale waarschijnlijkheidsruimte, het multiversum, het zijn de zaken die je aan het denken weten zetten in dit fantastische en verrassende verhaal.
Jason vecht om terug te geraken, maakt kennis met te leuke andere personages zoals Amanda en de vraag Wat als? wordt je meer dan duidelijk.
Wanneer ik bij kwantummechanica, theoretische en wetenschappelijke onderbouwingen geraak, zwakt mijn aandacht even af. Dit is maar even en binnen no-time zit ik er weer helemaal in. Waar gaat dit heen en hoe loopt dit in godsnaam af?
Het einde is prachtig, het lijntje Amanda had ik zo graag nog meer uitgewerkt gezien maar hey, je kan niet alles hebben. Wat een boek!

Conclusie:
Schrijfstijl: 4
Psychologie: 3
Originaliteit: 4.5
Schrijfstijl: 4
Plot: 4.5
Leesplezier: 4

Vier sterren voor Dark Matter.

Karin Meinen.