Ik ben het helemaal eens met de vorige recensies. Het boek is een indrukwekkend liefdesverhaal en je wordt meteen meegezogen in het verhaal. Het eerste hoofdstuk moet je wel even doorkomen, want dat is een ingewikkeld hoofdstuk, maar daarna wordt is het verhaal heel makkelijk opgebouwd.

Ik vind het ook een heel realistisch verhaal en het geeft de werkelijk goed weer. Na school verlies je meestal contact met je vrienden en dat gebeurde in het boek ook. Doorheen de hoofdstukken wordt je meegezogen in het liefdesleven van de drie personages nadat ze het contact hadden verloren en dan wordt het pas echt interessant. Na 40 jaar ontmoeten de personages elkaar opnieuw, waar ze met elkaar al hun herinneringen delen.

De schrijfstijl is inderdaad even wennen, maar wel heel mooi en poëtisch. Als je een fan bent van liefdesverhalen, zou ik het zeker lezen!