Een ontroerend boek over vriendschap,liefde en dood.
Het boek gaat over Dora en Daaf en over de vriendengroep die elkaar kennen vanuit hun studie nederlands.
Bijna dagelijks zien ze elkaar en komen ze samen in het vondelpark.
Dan gaat de groep samen op vakantie naar Legoland en worden Dora en Daaf verliefd en zijn onafscheidelijk.
Ze krijgen samen een bijbaantje als tekstschrijver en maken gedichten voor mensen die zijn overleden en geen nabestaanden hebben die op hun uitvaart komen,om ze dan daar voor te lezen.
Maar dan slaat het noodlot toe….en staat Dora bij de kist van Daaf,hoe verwerkt Dora dit allemaal…
Een erg mooi debuut.