In Het Hart van alle dingen beschrijft Elizabeth Gilbert op uitmuntende wijze over De oorsprong der soorten en maakt zeer begrijpelijk wat Charles Darwin in 1856 heeft bedoeld toen hij zijn evolutietheorie kenbaar maakte aan de mensheid.
Het fantastische verhaal begint met de levendige historische beschrijvingen over de vroege jaren van Henry Whittaker. In opdracht van de koning van Engeland weet hij als botanicus een fortuin te vergaren en in 1793 vestigt hij zich met zijn Nederlandse vrouw in Philadelphia Pennsylvania, waar hun dochter Alma wordt geboren.
Op het kolossale landgoed White Acre groeit Alma op, ze heeft belangstelling voor alles wat leeft, wat dood is, wat haar omringd, waarover ze hoort vertellen en over wat mogelijk is, haar zucht naar kennis is enorm, het zorgt voor vertwijfeling maar brengt haar ook in vervoering.

De bijzondere roman Het hart van alle dingen is een verrukkelijke reis door de exotische oorden van Peru en Tahiti, een onstuimige tocht over de oceanen vanaf het zuidelijke Valparaiso tot aan het bevroren Aljaska. Weelderige bomen, bloemen en plantengroei, een diversiteit aan dieren worden allemaal gedetailleerd beschreven, wiskundige problemen ontcijferd, de hemel in kaart in gebracht. Van verre missionarisposten, de expedities van kapitein Cook, de indianen in Guatemala, malaria, sla