Een debuut dat er serieus inhakt met een thema dat jammer genoeg meer voorvalt dan vermoedt wordt, loverboys.

Hoe een jong meisje voor de charmes van zulke kerels valt omdat ze in de puberteit terecht komt of een beetje meer aandacht wil op een ogenblik in haar leven wanneer er iets gebeurt, zoals het overlijden van een oma.
Met Niemand die me ziet brengt de auteur niet alleen dit aspect ter sprake, maar ook kinderhandel omwille van fertiliteitsproblemen.
Met geld is alles te koop, ook de onschuld van meisjes.

Niemand die me ziet is een ware pageturner die je meesleept in de zoektocht naar Sofie en je hoopt dat ze het er levend van af brengt. En je hoopt, als je een dochter van dezelfde leeftijd hebt, dat je haar kan behouden om in de armen van een loverboy terecht te komen en de verschrikkingen die Sofie moet doormaken, kan voorkomen.

Een ware nachtmerrie, die spijtig genoeg waarheid kan zijn.