Dit boek had me vanaf de eerste zin in zijn greep. In 1 vaart doorgelezen tot net iets over de helft. Ik verloor mijn interesse tijdens het lezen van het 2e deel van de ervaringen en verschrikkingen die de vader mee maakt in de oorlog. Veel herhalingen, te veel details die maken dat je juist het overzicht verliest. Nadat ik een deel overgeslagen had, komt het gevoel van de schrijver duidelijk naar voren. Verdriet, pijn, woede. Ik kan louter waardering en bewondering opbrengen voor deze auteur, die met dit boek de cirkel verbreekt van terreur, trauma, angst en haat zaaien die al generaties lang een grote rol speelt in zijn familie. Een must read in mijn ogen, ook omdat deze periode uit de geschiedenis meer aandacht verdiend.