Dit is het eerste deel van een trilogie over de Deverill familie. In het Ierland van 1900 volgen we drie jonge meisjes: Kitty, Bridie en Celia die allemaal een heel verschillend leven lijden. Kitty woont op het kasteel, Birdie werkt op het kasteel en Celia is het Engelse nichtje van Kitty.

Kitty en Birdie zijn ondanks het klasse verschil beste vriendinnen en delen alles met elkaar.
Ook de jongeheer Jack O’Leary gaat veel met de meiden om, wanneer ze ouder worden hunkeren ze allebei naar zijn aandacht.
Wanneer de Oorlog uitbreekt en de meiden volwassen worden zet Kitty zich in voor Ierland in een strijd om vrijheid.
Land adel, verstandshuwelijken en liefde buiten de deur zijn onderwerpen die goed aansluiten bij dit tijdsbeeld.
Arbeiders komen in opstand, arme immigreren naar Amerika.

Dit verhaal bevat natuurlijk de nodige romantiek en spannende momenten.
Het open einde maakt dat je het tweede deel over de Deverill familie wil lezen om te weten hoe het verder gaat met de drie meiden Kitty, Birdie en Celia.