En alweer een heerlijk boek van Helen Vreeswijk, Helen heeft zo'n fijne schrijfstijl en daardoor wals je zo door het boek heen. Ook het onderwerp vond ik weer boeiend. De omschrijving op de achterkant van het boek doet denken dat het boek voornamelijk over Albert gaat maar eigenlijk is dit niet zo, het gaat meer over de moeder van Albert en daarnaast heeft ook Albert wel een verhaallijn maar eigenlijk word dit niet goed uitgewerkt, toen ik het boek uit had, bleven er wat betreft Albert nog wel wat vragen over. Dat vind ik wel een minpuntje maar verder gewoon weer een goed boek.