Hoofdpersoon is Sandra Hazelaar een jonge vrouw met ambities en liefde voor het koken.
Ze heeft een keukenrestaurant, waar ze voor groepen mensen kookt. Samen met haar hulpen Alaya en Davy gaat het haar voor de wind.

Op een avond is ze op weg naar huis, op de fiets en ze hoort rare geluiden uit het park komen. Ze gaat op onderzoek uit.
En dan wordt je meteen in het verhaal getrokken.
Met korte zinnen en een direct taalgebruik geschreven, gaat er langzamerhand een beerput open.
Het verhaal houdt je van begin tot eind in zijn ban, het boek is maar slecht weg te leggen. Wat Sandra overkomt, zou zomaar ook echt kunnen gebeuren.

Een prachtig debuut van Inge Ipenburg.