Genre: Roman
Uitgever: Uitgeverij Harper Collins Holland
ISBN: 978940270088 6
Uitvoering: paperback
Aantal pagina’s: 381
Uitgave: juni 2018

Met dank aan Uitgeverij Harper Collins Holland voor het recensie-exemplaar.

Over de auteur

Shana Gray schrijft hedendaagse romantiek en vrouwenfictie die je misschien aan het lachen zou maken. Her books can be found at Headline Eternal Romance, Entangled Publishing, Harlequin Blaze, and Random House Loveswept, she is also an indie author. Haar boeken zijn te vinden op Headline Eternal Romance, Entangled Publishing, Harlequin Blaze en Random House Loveswept, ze is ook een indie-auteur. Her international top seller, WORKING GIRL is available in six languages. Haar internationale topverkoper, WORKING GIRL is beschikbaar in zes talen. A mom of two grown sons, a future daughter-in-law, and was adopted by her black cat, she lives in a small town in Ontario, Canada.

Samenvatting van het verhaal
De vader van Tess heeft bij Diamond Enterprises zijn ontslag gekregen omdat hij fraude gepleegd zou hebben. De kost hem zijn huwelijk. Hij raakt verbitterd en het gaat steeds slechter met hem. Vijf jaar later overlijdt hij. Tess is echter altijd blijven geloven in de onschuld van haar vader. Jaren later krijgt ze de kans om wraak te nemen. Er is een vacature voor de functie van assistent van Mr. King, de directeur van het bedrijf. Ze solliciteert en wordt uitgenodigd voor een gesprek. Ze hoopt aangenomen te worden, zodat ze toegang heeft tot alle dossiers van het bedrijf en zo haar vaders onschuld kan bewijzen.

Het sollicitatiegesprek verloopt echter heel anders dan ze had gedacht. Er volgen en hele reeks testen; 7 dagen lang moet Tess een opdracht uitvoeren, iedere dag een andere en telkens met behulp van een andere, knappe, mysterieuze man. Tess zal al haar talenten moeten aanspreken om dit tot een goed einde te brengen. En is ze sterk genoeg om weerstand te bieden aan de charmes van al die knappe mannen…?

Conclusie
Krijtstreep en lippenstift staat geklasseerd onder de noemer ‘roman’ maar ik vind het toch eerder chicklit met een hier en daar de nodige erotiek.
Het leest lekker vlot weg, je moet er niet te hard bij nadenken, een ideaal luchtig boek voor tussendoor. Het verhaal leest prettig, omdat de hoofdpersoon uit is op wraak en je uiteindelijk toch een prachtig ‘happy end’ krijgt.

Ik vind het ook aangenaam dat elk hoofdstuk ging over één test. De assistent van de dag werd dan vernoemd naar die dag van de week. Het hoofdstuk was uit en de test was klaar. Op naar het volgende hoofdstuk, de volgende dag, de volgende test, de volgende knappe assistent. Een aparte manier van schrijven maar ik heb het wel als prettig ervaren. De erotisch getinte stukken die erin voorkwamen waren prettig om te lezen, niet overdreven waardoor alles toch redelijk luchtig bleef. Ik heb er in ieder geval van genoten! 4 sterren

Miranda Nies - gastrecensent De Perfecte Buren