Wat een geweldig boek!
Ook die extra verhalen er bij! Ik zat er helemaal in.
Ik kan niets anders zeggen dan. Niets is wat het lijkt te zijn!
Ja je had echte foute mensen die het maar dan ook echt geweldig vonden en zich aansloten bij NSB of SS enz
Maar er waren ook mensen die onder dwang keuzes moesten maken als stonden ze er niet achter zoals in dit verhaal.
En met 1 foute persoon in de familie wil niet zeggen dat gelijk ieder gezinslid fout is zeker de kinderen niet! e familie wil niet zeggen dat gelijk ieder gezinslid fout is zeker de kinderen niet!
Je gaat echt nadenken als je dit verhaal leest en nadenken hoe zou jij het doen!
Bij de musical van soldaat van oranje staat zo'n hoekje met de vraag 'wat zou jij doen! Ook een denk moment net als dit boek!
Niet te vlug oordelen maar eerst kijken waarom! Zie Schindler'sList zie de mensen die dwangarbeid moest doen in Duisland enz enz
Sta er open voor en bekijk de situatie hoe en waarom dit zo is gebeurd!
Nogmaals je boek las heel goed weg, je wil maar door blijven lezen. Kan nu nog alleen maar zeggen bedankt ook voor het nadenken!
Nogmaals je boek las heel goed weg, je wil maar door blijven lezen. Kan nu nog alleen maar zeggen bedankt ook voor het nadenken!
Pluspunten:
Goede verhaallijn, Meeslepend verhaal, Spannend, je gaat nadenken!