Een verdwenen meisje, een politie vrouw allebei uit het zelfde dorp Gullspang . Voor de één een verleden en voor de ander een mysterie wat is er gebeurt met Annbelle. Charlie wordt naar haar geboortedorp gestuurd om dit Mysterie op te lossen maar wat velen niet weten is dat dit haar geboorte dorp is en dat er veel herinneringen zijn die Charlie het liefst vergeet. Langzamerhand komen alle demonen van haar verleden weer tot leven en komt de waarheid aan het licht. Een mooi en spannend opbouwend verhaal. Kijk uit naar alle ander boeken die van deze schrijfster nog uit komen.