Naast de verslavende Grisha trilogie heeft Leigh Bardugo ook 4 korte verhalen geschreven. Dit zijn helaas verhaaltjes die je binnen het uur uitleest. Helaas omdat ze goed zijn geschreven en niet mis te verstaan zijn naast de sprookjes van Grimm.

De te slimme vos gaat zoals te verwachte over een slimme vos. Bardugo weet zijn avonturen zo te vertellen dat je word meegenomen in zijn verhaal. Zijn leven en hoe hij deze weet te overkomen. Met zinnen als: ‘Ik ben een tovervos!’ en ‘Hij is de grootste man die ik ooit ben tegengekomen, met brede prins.’ Weet Bardugo ze de personages in korte tijd zoveel kracht te geven dat dit verhaal alles bevat ook al heeft hij maar 26blz.

Een echte aanrader voor fans van de Grisha triologie en voor mensen die eens een ander sprookje wil lezen dan Hans en Grietje.