Een mooi verhaal waar ook wat spanning in zit. Mankell belicht een donkere periode uit de geschiedenis, een Europa op drift geraakt in 1914/1915 en Zweden ondanks de neutraliteit in een gespannen situatie verkeert, zijn de vaargeulen wel diep genoeg?
Een liefdesverhaal waarin een mooi thema wordt uitgewerkt maar net niet helemaal, een thema van eigenlijk niet kunnen kiezen tussen twee vrouwen. Wat ik heel knap vond van Mankell is het proza zelf, de woorden. Meesterlijk! Tijdens het lezen bekroop me wel een gevoel dat de schrijver er een soort roman/thriller van probeerde te maken, als hij alleen een roman had geschreven en de karakters nog wat meer had uitgediept had het nog meer aan waarde voor me gewonnen.
Hij heeft zicht per slot van rekening voldoende bewezen als thrillerschrijver met de Wallender reeks.