Erg genoten van deze sublieme roman. Het verhaal bestaat uit meerdere delen, waarbij elk deel vanuit een andere personage wordt verteld. Hierdoor krijgen de gebeurtenissen meer volume. Als lezer kun je zo ook je eigen mening weer bijstellen, doordat gedurende het verhaal meer (achtergrond) informatie naar voren komt. De sfeerbeschrijving van het dorp en zijn inwoners spreekt tot de verbeelding. Knap hoe de schrijver de eerste wereldoorlog in het verhaal heeft ingebed. Een toegankelijke schrijfstijl.