Na het geweldige Week 36, het debuut van Sofie Sarenbrant, las ik het vervolg In jouw plaats. En ik heb er weer ontzettend van genoten! De auteur heeft echt een heerlijke schrijfstijl die je in een sneltreinvaart door het boek heen doet gaan. Eigenlijk moeten ze Week 36 en deze bundelen want je kunt het eigenlijk lezen als 1 verhaal. Wat wel fijn is, is dat je af en toen wat 'flashbacks' krijgt die je geheugen weer even opfrissen. Eigenlijk zou ik het boek 5 sterren moeten geven, zodat ze gezamenlijk 4,5 ster krijgen als je het als 1 verhaal ziet :-) Ik kijk zeer zeker uit naar nog meer boeken van Sofie Sarenbrant, in Zweden zijn er al 2 andere boeken van haar verschenen, dus ik zou zeggen : NL vertalers, jullie weten wat je te doen staat! ;-) Ik ben fan!