Als liefhebber van de tijd om te helen trilogie keek ik heel erg uit naar het verhaal vanuit zijn kant. Want ieder verhaal kent twee kanten. Maar wauw, wat heeft de auteur haarzelf hierin overtroffen! De innerlijke strijd die in Gabriel woedt, mede door zijn verleden, is geweldig neer gezet. Zijn verleden is nog heftiger dan ik had verwacht en ik begrijp nu zijn ‘hufterige’ gedrag in sommige situaties. (Ik kon hem soms in de trilogie wel vervloeken!) Wat jaloezie met wraakzuchtige vrouwen kan doen zal me nog lang bijblijven. En Greetje, zijn assistente, wat een heerlijk luchtige toevoeging aan dit bedrukte verhaal. Ik hoop op een vervolg!