Spiegel is het eerste boek van Cara Delavigne die ze samen met Rowan Coleman schreef.
Vier Pubers die zich een buitenbeentje voelen komen samen in een school band. Het succes en plezier van de band geeft hen vertrouwen, liefde en vriendschap. Dit komt tot een einde als een van de band leden verdwijnt. De buitenwereld vermoed dat ze zelfmoord heeft gepleegd, maar dat geloven haar mede band leden niet. Nadat iedereen de hoop op een goed einde is verloren wordt ze meer dood dan levend gevonden. Met hun vriendin in een coma gaan de overige band leden opzoek naar antwoorden. Een zoektocht vol gevaren.
Hoewel het geplaatst is in het genre literatuur en roman zou dit verhaal zeker ook thuis horen bij de Young Adult boeken.
Het boek is voor volwassen een leuke aanrader om te lezen. Het is een en al herkenning naar je gevoelens van je eigen puber tijd en daarnaast een blik in het leven van pubers van deze generatie met al haar nieuwe technologieën en zijn gevaren. Het geeft de puber tijd met alle vertwijfeling en de zoektocht naar wie je bent, goed weer.
Voor de YA doelgroep is dit boek zeker een aanrader. Naast een spannend verhaal heeft de schrijfster op een knappe manier, het besef dat je goed bent zoals je bent, ook al voel je je anders, in het boek verweven. Een boodschap die veel jongeren in de puber tijd zal aanspreken.