Goed geschreven boekje door een ijzersterke vrouw die mijn diepste respect verdient. Ik ben het helemaal eens met de recensie van Diana.
Ik vind het ook echt heel goed en dapper van Anita Greter dat ze openheid van zaken geeft en ik hoop dat ze inmiddels wel een sterke partner heeft gevonden die haar steunt en die van haar houdt.
Ook vind ik eigenlijk dat iedereen dit boekje moet lezen vooral ook de jeugd.
Je hoeft maar 1x in je leven onbeschermde sex te hebben met de verkeerde persoon en je kan besmet raken.
Tegenwoordig hoor je ook weinig meer over deze gevaren, onbegrijpelijk eigenlijk want dit kan iedereen overkomen.