Het boek las ik op school en kon hem dus niet achter elkaar uitlezen! Dat had ik wel gewild! Het boek is zo goed dat ik er helemaal in zat dat ik de bel bijna niet hoorde! Ik kan hem echt aanraden! Hier even de samenvatting: Syntopia is een woonomgeving waarin alles tot in perfectie is uitgevoerd. Een duizelingwekkend gebouw, zelfsturende elektrische auto’s en zichzelf vullende koelkasten met verantwoord voedsel… verzin iets en het systeem voert het uit.
Timo droomt ervan om op zo’n plek te wonen. Maar voor hem blijft de deur van dit paradijs dicht: wie het niet kan betalen, krijgt letterlijk geen toegang. Om binnen te komen zal hij Robin moeten veroveren, zijn klasgenote die wel het geluk heeft daar te wonen. Al snel komt hij erachter dat dit geluk een grimmige schaduwkant heeft.