Ik heb het boek net voor de derde keer uitgelezen en ik moet zeggen dat het me nog steeds evenzeer aangrijpt als de eerste maal. Toen het pas verschenen was, kreeg ik het cadeau van mijn zus die wist dat ik verzot was op boeken. En het werd op slag mijn favoriete boek ooit. Het is zo'n prachtig verhaal en wordt op zo'n goeie manier geschreven en verteld dat het lijkt alsof het boek maar 200 pagina's telt i.p.v. 600. Je komt terecht in een heel aparte wereld van deze studenten en je wordt er gewoon in meegesleurd. Ik ben dan ook van plan zo vlug mogelijk aan haar nieuwe roman te beginnen.