Een thriller met veel nadruk op psychologische diepgang. Ik hou ervan!
Hoe Maarten en Maud totaal verschillend reageren op de verdwijning van hun kinderen... Het verdriet en de wanhoop zijn voelbaar.
Ik vond vooral de mails van Maud aan haar kinderen heel mooi.
Eenmaal begonnen moest ik doorlezen, want ik wilde weten hoe het zat.
Waar zijn de kinderen? Door wie zijn ze meegenomen?
Tot op het laatst wist ik het niet. Het plot was dan ook een echte verrassing!

De originele benadering van het onderwerp en de mooie beeldende schrijfstijl zorgen wat mij betreft voor een mooie vier sterren.