Heerlijk deel om te lezen en de gedachtegang van de verschillende karakters te kunnen ontdekken. De gebeurtenissen die in de voorgaande delen hebben bij alle personages sporen achter gelaten, bij de een heftiger dan bij de andere.

Dit deel voelde voor mij als een afsluiting voor het verhaal van Feyre en Rhysand, maar als een opening voor een verhaal van Mor..

Wie weet wat het vervolg ons gaat brengen, maar dat er nog een deel gaat komen heb ik geen twijfels over en daar kijk ik dan ook reikhalzend naar uit.

Het enige minpunt aan dit boek vond ik dat het te dun was, de eerste 3 delen werden alsmaar dikker en dan komt dit erbij en dan is het "maar" 200 bladzijdes.

Ondanks de dunheid van het boek voelde het voor mij als een waardige afsluiter en als een thuis komst die de hoofdpersonages ook mee maakte in dit deel