Na het eerste deel, De vrouwen van Deverill zijn Kitty, Birdie en Celia inmiddels jonge vrouwen geworden die op eigen benen staan. Het leven brengt mooie momenten, maar ook veel verdriet. Ze zijn verschillende wegen gegaan, naar verschillende landen, maar Ballinakelly in Ierland blijft altijd aan hen trekken.
In Amerika groeit een meisje op die ook verbonden is met Ballinakelly zonder het te weten.
Dit deel is het tweede deel van een trilogie, dus het is nog geen afgerond verhaal. Maar het verhaal is pakkend. De personages gaan voor de lezer al lezende, leven.
Santa Montefiore schrijft over mensen, emoties, de onderlinge relaties en de geschiedenis. Dit doet ze heel beeldend zodat de lezer meegevoerd wordt naar Ierland.
Dit boek verdient 5 sterren.