Young Adults opgelet!! Eindelijk kunnen jullie mee praten met de wat oudere Adults. Want onze Sophie Kinsella heeft een heel erg leuk boek voor jullie geschreven. Waarschijnlijk hebben jullie je moeders al flink horen lachen na het lezen van de bekende Shopaholic reeks. Nu is het jullie beurt!!

Eigenlijk is het een heel serieus verhaal over hoe een jong meisje uit een depressie moet zien te komen. Maar het zo luchtig geschreven en er komen zo veel grappige personages in voor dat je om de paar bladzijdes in de lach zal schieten!
Een game verslaafde broer en hysterische moeder en een lollig broertje van 4 weten het gezin wel op zijn kop te zetten.
Maar dit boek zal jullie ook aan het denken zetten op een positieve manier. En als je uit hebt…. Laat het ook je moeder lezen. Ik weet zeker dat ze er een hoop van zal leren wat betreft je opvoeding.
Ik zal mijn dochter in elk geval niet meer zo betuttelen. Echt waar jullie jongens en meiden zijn veel verstandiger dan wij ouders denken!!