Na het geweldig Legend trilogie verscheen in 2017 een nieuw boek van Marie Lu met de titel 'Warcross'. Warcross is het eerste deel in een nieuwe trilogie. Het verhaal speelt zich af in een wereld waarin Virtual Reality een onderdeel is van het dagelijks leven. De wereld heeft een technologische toekomst waarin ruim de helft van de mensheid gebruik maakt van technologische ontwikkelingen dat is ontworpen door een dertienjarige jongen.

In de maatschappij van deze wereld is er veel criminaliteit. Hierbij verdient de zeventienjarige hacker Emika Chen de kost als premiejager. Dit levert haar niet veel op en staat daarom op het punt haar huis uitgezet te worden. In een tijd van wanhoop probeert ze geld bij elkaar te krijgen. Ze hackt de openingswedstrijd van het populaire VR spel Warcross. In plaats van gearresteerd te worden zoals het dagelijks leven, wordt ze uitgenodigd door de maker van het spel, genaamd Hideo Tanaka. Hij biedt haar een baan om Zero te ontmaskeren. Zero is een hacker die het Warcross-imperium ter ondergang wil maken. Emika vertrekt naar Tokyo voor een eenvoudig klusje, maar ze ontdekt al gauw dat Zero een wonderbaarlijke tegenstander is. Hierdoor verandert Emika'a positie langzamerhand van hacker en premiejager naar die van een pion en prooi.

Emika is opgegroeid met de virtual Reality Technologie, maar niet in rijkdom. Haar moeder verliet het gezin toen ze nog jong was en haar vader overleed enkele jaren later en liet Emika met duizenden euro's schuld achter.
Toen ik van het boek had gehoord, sprak het mij meteen aan door de technologische wereld. Het kostte mij een kleine moeite om in het boek te komen. Het leest heel snel weg en is ideaal als je een dagje vrij hebt.
Verder is er in het boek een hele diepgang op vriendschap. Wie kun je eigenlijk vertrouwen en wie niet? Emika heeft het gevoel dat ze helemaal niemand kan vertrouwen. Tot op een dag Hideon, de maker van Warcross haar inhuurt om een andere hacker op te sporen. Uiteindelijk biedt hij haar geld aan en toont hij interesse in haar. Ze krijgt het gevoel dat ze alleen hem kan vertrouwen, omdat hij haar geheimen toevertrouwd. Emika verdenkt één van haar teamgenoten, maar het enige minpunt is dat haar teamgenoten haar ook verdenken van vele dingen. Wanneer ze diep in de problemen zit en al haar vrienden op verliezen staan, verandert alles en blijken de mensen die ze het meest vertrouwde, toch niet te vertrouwen zijn. Van de ene plottwist komt de ander.
Het boek is een absolute must-read!!! Ik geef het boek vijf-sterren, omdat ik geweldig vind hoe Marie Lu de technologische wereld heeft verwoord en getoond in haar boek. Ik kijk uit naar een tweede deel.