Belofte maakt schuld van Sarah Pinborough heeft me positief verrast. Het was mijn eerste kennismaking met deze schrijfster. Al had ik natuurlijk eerder van haar gehoord.

Het verhaal gaat over drie vrouwen, en dus drie perspectieven, een van hen heeft een geheim. Hoofdpersoon Charlotte ontdekt dat sommige dingen niet kloppen, ze kijkt steeds achterom maar kan er de vinger niet opleggen wat dat dan precies is. Heeft iemand het op haar gemunt, maar wie dan?
Belofte maakt schuld is een spannend boek met een goed plottwist, waardoor er weer ander licht op het verhaal komt..
De overbeschermende Charlotte die haar dochter Ava constant berichtjes stuurt wordt dan een een vrouw die van wanten weet. Wat is er gebeurd?

Een geheim blijft niet altijd gegeim, je hoopt er dan ook als lezer op dat het geheim dat één van de vrouwen kwelt, in de openbaarheid komt. Maar wie leidt een dubbelleven?

Schrijfstijl en plot zijn prima in orde, er wordt niets te vroeg weggegeven en de spanning blijft tot het eind, dit alles maakt “Belofte maakt schuld” een goed boek.