Ik kon dit boek gewoon niet terzijde leggen en heb hem op 3 dagen volledig uitgelezen. Dit ging natuurlijk samen met wat slaapgebrek maar dat had ik er absoluut voor over. Het boek gaat echt wel als een trein dus je moet je gedachten er goed bij houden. Personages zijn goed uitgewerkt en je betrapt jezelf erop dat je soms gaat gissen naar wie de moordenaar is. Maar het verhaal is zo sterk geschreven dat je toch alsmaar wil verder lezen om zeker te zijn van je conclusies!
Echt top!!! Ik kijk al uit naar het volgende boek.