Viproom is een geweldig boek dat blijft boeien van begin tot eind!

Ook in dit boek van Jens Lapidus boek moet je je aandacht niet laten verslappen. Indien je dat wel doet mis ze zeker een aantal belangrijke details. Dit boek is wel minder 'hard' dus toegankelijker voor een groter lezerspubliek!

In het begin van het boek wordt je in sneltreinvaart aan een groot aantal personages voorgesteld.
De hoofpersoon Teddy, een zojuist vrijgekomen crimineel, is een interessant personage dat van de lezer veel sympathie krijgt. Op geheel eigen wijze probeert hij te helpen om een ontvoerde zakenman, Philip, op te sporen. Het 'onderzoek' naar deze ontvoering vindt plaats totaal buiten politie en andere officiële instanties om. Het onderzoek wordt aangestuurd door een advocatenkantoor en een van de jongste medewerkers, Emelie, is degene die het onderzoek toegewezen krijgt. Ze wordt zeer tegen hqaar zin in , gedwongen om samen te werken met Teddy.

Het is heel boeiend om te lezen hoe het onderzoek aangepakt wordt. Daarnaast leer je de hoofdpersonen steeds een beetje beter kennen door de diverse verhaallijnen die in het boek verwerkt zijn.