Heb het boek in een dag uitgelezen.De schrijfstijl deed erg YA aan in het begin maar naarmate ik gepakt werd door het verhaal dacht ik alleen maar dit boek is voor iedereen die van een mooi verhaal houdt. Het verhaal wordt heel mooi en geleidelijk geopenbaard tot aan het plot. Waardoor het makkelijk te volgen is en je ook geraakt wordt door de personages. Heel realistisch geschreven. Kon mij er ook mee identificeren met de dingen uit mijn jeugd. Verwacht dat dit boek ook zeker verfilmd gaat worden. Ga ook zeker meer lezen van deze auteur. Absoluut een aanrader. Ook als je niet van sport houdt.