Zwoef ... zo snel lees je dit boek uit ... alsof het een peuleschil is, een niemendalletje. Maar 'Matsya' is geen niemendalletje het is wederom een pareltje van Sterre Carron. Het dynamische team van Rani Diaz en enkele personages ... meer heeft de auteur niet nodig om er een wervelend 'iets' van te maken. Ze laat het zo makkelijk lijken als een stiptekening voor een 12-jarige ... als je punt 1 verbind met 2 en daarna een lijn naar 3 trekt, enz. verkrijg je een pracht van een beeld. Bij Carrons boeken LIJKT het ook zo makkelijk, maar dan op het juiste moment komt er steeds die genadeloze plottwist ... zomaar uit het niets ... de auteur zet je zo op het verkeerde been dat je steeds meer en meer wil lezen tot je tot grote spijt aan het epiloog zit en met een zucht denkt :en nu rep ik me naar de winkel/bib om haar volgende boek te lezen.