Dit boek laat heel goed zien hoe groot de impact kan zijn van een verlies van een gezinslid.
De ouders is het boek zijn zo bedroefd dat ze niet meer in staat zijn hun andere kinderen echt nabij te staan. Zij voelen dat, maar kunnen het zelf nog niet oplossen....ze zijn nog lang niet volwassen en hebben begeleiding nodig....

Mooi boek. Ik moest elke keer wel even mijn best doen het weer op te pakken....je weet immers dat je weer veel ellende tegenkomt.

Een rauw, maar mooi en passend slot. Dit boek blijft nog wel even hangen.