Op de eerste twee bladzijden van het boek staat een overzicht van de onderwerpen die je in dit mooie boek kunt vinden. Niet netjes onder elkaar, maar lekker ruim verdeeld op de plaats die er is. Deze manier van presenteren nodigt uit om verder te kijken.

Over het schilderij De ambassadeurs van Hans Holbein de Jonge in het hoofdstuk 'Detectivewerk':
'Soms moet je een detective zijn als je naar kunst kijkt. Schilderijen zitten vol met aanwijzingen die de kunstenaars erin hebben verwerkt om ons te helpen ontdekken wie de mensen op het schilderij zijn of wat er precies gebeurt.'
Daarna wordt het schilderij besproken en een wel heel bijzondere boodschap van de schilder in het schilderij uitgelegd aan de lezers.
Ik denk wel dat als een detective in mijn slaapkamer kwam, hij zou kunnen raden wat voor persoon ik ben. En hoe zit dat bij jou?

In het hoofdstuk 'Een raadsel' lees je over de Mona Lisa en het feit dat Leonardo da Vinci weigerde het schilderij weg te geven en bij zich hield totdat hij stierf.
Wie was Lisa? Waar is Lisa? Waar denkt ze aan?
Deze vragen nodigen uit om na te denken over de vrouw op het beroemde schilderij.

In 'Vormen' worden vragen gesteld over het schilderij 'Vrouwen, vogel bij maanlicht'.

en leerzaam en bovendien nodigt het uit om beter te kijken naar een schilderij; het is niet zomaar een plaatje, tenslotte.
Het boek is prachtig vormgegeven met pakkende teksten!
Ik kan niet anders dan ook dit prachtig boek zijn welverdiende 5 sterren geven.