Wat een prachtig en meeslepend verhaal. Ik heb meer van Vandenberg gelezen maar dit is wat mij betreft verreweg zijn beste werk. Het laat je echt de middelweeuwen voelen en beleven. Het verhaal zit leuk in elkaar. Vandenberg heeft overigens duidelijk de boeken van Dan Brown gelezen; ook in Het perkament van Montecassino lopen geschiedenis en fictie door elkaar heen. Toch heeft hij het verhaal op een hele originele manier in elkaar gezet. Omdat ik enorm heb genoten van dit boek, heb ik vijf sterren gegeven. Ik hoop dat Vandenberg deze kwaliteit van schrijven weet te continueren.