Virtuele Tango van Melissa Skaye


Dit is een boek wat je pakt vanaf de eerste bladzijde.

Demi, Judy,Sandra en Franka zijn vriendinnen en chatten regelmatig met elkaar. Via een chatsite maken Demi en Judy zonder dat ze het van elkaar weten een afspraak met een en dezelfde man. Vlak na de afspraak die ze hebben gehad krijgen ze dreig sms’jes en worden de vrouwen vermoord waarbij de moordenaar een nogal lugubere handtekening achterlaat. Ook een andere jonge vrouw wordt het slachtoffer van de seriemoordenaar, waarvan later blijkt dat ook zij een afspraak heeft gehad via dezelfde chatsite.
Sanne en Luca zijn de rechercheurs die op deze zaak zijn gezet, maar ze hebben de grootste moeite om erachter te komen wie de dader is.
Regelmatig word je in dit boek op het verkeerde been gezet, wat het dus ook zo spannend maakt en ervoor zorgt dat je dit boek moeilijk kunt wegleggen. Pas het eind begint het te dagen.
Ik heb zeer genoten van dit boek en ben ook blij dat deze schrijfster al weer bezig is met het schrijven van een nieuwe thriller.
Eerder heeft ze een thriller geschreven ‘Incognito’ onder de naam Melissa Bijlsma-Schaaij en deze ga ik ook zeker lezen.