In 1 woord, prachtig!! Ik heb het boek in de vakantie gelezen en ik had het in no-time uit. Wat een spanning. Er worden steeds moorden gepleegd waarbij de moordenaar aanwijzingen achterlaat wanneer de volgende moord gaat plaatsvinden. Stukje bij beetje kom je bij de ontknoping. Later heb ik nog de film gekeken, maar die komt voor geen meter overeen. Wie in het boek doodgaat, blijft in de film leven enz. enz. Ook worden veel (belangrijke) stukken weggelaten. Over de film was ik zeer teleurgesteld, maar het boek is een echte aanrader!