Na een wat moeizame start, (wat ligt aan het feit dat ik niets met soapseries heb) werd ik blij
verrast ! De gebruikte karakters zijn geloofwaardig en heel overtuigend neergezet door de auteur.
Naarmate het verhaal vorderde werd ik in een stroomversnelling meegenomen in het verhaal.
Hier gebeuren dingen waar je niet aan wilt denken. Zeker niet als het je gezin betreft !
Ik kon heb boek moeilijk wegleggen en ging steeds vlotter doorlezen. Het is een thriller, helemaal anders dan andere thrillers, die ik tot dusver gelezen heb.
Het gebruik van een auteur en haar familieleden, als hoofdpersonen in dit boek, is ontzettend goed gekozen en zorgt er voor dat de lezer meer betrokken raakt in het verhaal.
Ik waardeer dit boek met 4/5 sterren.