Het verhaal gaat over de relatie tussen moeder en dochter.Over een burn out en ongeneeslijk ziek zijn.Ook nog over een konijn en Holland 's got talent.
De cover vind ik goed gevonden en ook duidelijk anders .
Ook de verhaallijn is goed te volgen.Het verhaal wordt beschreven vanuit moeder en dan weer vanuit dochters oogpunt.
Vooral dingen goed doen en goed bedoelen voor moeder of dochter vind ik goed beschreven.
Het beste voor iemand over hebben .maar dat dingen dan totaal anders uitpakken.
Nahet lezen is mijn eerste reactie leuk geschreven en leuk gevonden!
Ga zo door 4 sterren!