In dit boek worden de trieste en beklemmende levensomstandigheden van de vier vrouwen op geweldige wijze verteld. De karakters worden treffend neer gezet in dit huiveringwekkende verhaal. Dat de vrouwen in hun hulpeloosheid en verlangen naar vrijheid tot deze daad komen is haast niet voor te stellen. Jammer is het dat het versnijden van het lijk slechts in 3 uur gedaan is. In werkelijkheid zal het rond de 12 uur liggen en dan moet men toch aardig wat afweten van anatomie. Maar dit doet geen afbreuk aan het ijzersterke verhaal. De eenzaamheid van de personen is intens voelbaar. En na de moord worden allen meegenomen in een neerwaartse spiraal en worden steeds meer grenzen verlegd... Aan het einde waar verwante zielen elkaar treffen wordt de lezer meegezogen naar het einde. Een absolute topper