Zoals alle boeken van Astrid Harrewijn, leest ook dit boek goed en lekker weg! Haar schrijf stijl is lekker vlot en het verhaal is goed te volgen.

Noor werkt in het Van Gogh museum in Amsterdam. Haar vriend vind dat maar niets en wilt het liefst dat ze terug thuis komt, want nu zien ze elkaar alleen in het weekend. Tenminste, als ze niets heeft voor haar werk en dat heeft ze wel en doet ze ook graag vanwege haar liefde voor Van Gogh.
Even later komt ze een vriend, Joost van vroeger tegen en die bied haar andere ruimte, en al met al woont zij samen met Joost en haar zus Kiki die ook ruimte zoekt samen in 1 huis.
Ze delen lief en leed en er word niet over werk gesproken.
Dan stuit Noor op een groot schandaal in de kunst wereld...

Ook zonder enige kunst kennis is dit boek zeker goed te volgen en het is absoluut niet vervelend, tegen het einde word het ook best spannend!
Ik kan niet wachten op het 'vervolg' , dat boek word vanuit Joost geschreven en ik wil deze zeker ook lezen!