Een schitterend boek, een opdracht voor onze leesclub in Rijswijk, zou het zelf niet zo gauw pakken want meestal is mijn keus meer de spannende boeken, maar wat heb ik genoten tijdens het lezen, je wil het in een keer uitlezen. Prachtig geschreven heel diepgaand en emotioneel, een boek wat iedereen moet lezen. de hoofdpersoon is een boerenzoon die via de universiteit gegrepen wordt door de literatuur, hij trouwt en krijgt een dochter, ook de vriendschappen die hij heeft en kwijtraakt worden prachtig beschreven.