Al vanaf de eerste bladzijde heeft het boek mij al te pakken. Dit boek moet uit en wel zo snel mogelijk. Het valt niet meer naast mij neer te leggen.
Elk hoofdstuk eindigt met iets waardoor je gelijk weer door wilt lezen. Van 'nog één hoofdstukje lezen' is daardoor geen sprake. Maar ja, soms moet je echt weg of naar bed.
Het boek heeft echt de sfeer van het TV programma Ik vertrek, en mag daardoor terecht een 'ik-vertrek' boek genoemd worden. Ik ben benieuwd naar het volgende boek dit uitkomt.
Deze heb ik in ieder geval met veel plezier en spanning gelezen, en tot nu toe vind ik dit het beste boek van Marelle die ik gelezen heb.