Het verhaal bestaat uit twee verhaallijnen één uit het heden en de andere anno 1888. Het verhaal uit het verleden is goed neergezet, door brieven te sturen naar ene mevrouw Sonia Thomson verteld de moordenaar zijn verhaal. In het heden worden gruwelijke moorden gepleegd naar de werken van surrealistische schilders. Beide verhaallijnen lopen parallel aan elkaar.

De personages worden goed uitgewerkt en komen realistisch over. Leuk detail is dat we inspecteur Pendragon een oude bekende uit De Borgia-ring weer tegenkomen. Ondanks dat dit weer een boek is met Jack Pendragon is het toch een op zichzelf staand verhaal. White heeft een prettige schrijfstijl, het boek leest dan ook lekker vlot weg. Het verhaal zit weer knap in elkaar. Kortom, Ik heb mij dan ook weer de nodige uurtjes vermaakt