"Dit is beslist geen verhaal over liefde op het eerste gezicht. Wel een liefdesverhaal. Nou ja, min of meer." Verteld vanuit het perspectief van de jongen die tot over zijn oren verliefd wordt op het meisje dat pas in het examenjaar bij hem op school komt, Grace.
Grace is anders dan anders meisjes, ze loopt in jongenskleren, weigert eerst het door Henry zo begeerde hoofdredacteurschap van de schoolkrant. Henry begrijpt dat niet en probeert Grace over te halen om toch samen het hoofdredacteurschap te gaan doen. Daardoor moeten ze wel veel samen werken.
Supermooie kaft met blauwe vissen. Ik begreep niet wat de vissen met sterrenstof te maken hebben, maar daar kom je al snel achter. Alle hoofdstukken beginnen zelfs met de vissen, grappig.
Nu eens niet een boek met een happy end, of toch??? Ik zou zeggen: lees het zelf!!!