Ik vind het nog steeds heerlijk om tussen wat zwaardere boeken door naast kinderboeken ook avonturen romans te lezen. Nu boeien mij de omschrijvingen van oude auto's mij niet zo (sorry heren en dames die er wel van houden), maar de avonturen wel! Heerlijk deze James Bond meets Pirats of the Carabian meneer Pitt. Het onmogelijke krijgt hij voor elkaar! Het heeft vaart en archeologie en avontuur. Het staat dus garant voor een heerlijk avondje lezen met pot thee en bonbons (Tja ik blijf een meisje).