Timor blijkt op de een op de andere dag de nieuwe Beschermer van Vierland te zijn als de Gouden Adelaar voor zijn deur landt. Nu moet hij zijn vertrouwde weeshuis verlaten en de wijde wereld in trekken om in training te gaan bij een oude trainer. Ondertussen rijzen er allerlei duistere figuren op, die niet veel soeps voor hebben met Vierland.
Is Timor er wel klaar voor om de wereld te redden van het opkomend kwaad.

Ik heb genoten van het verhaal. Ik weet niet wat mij zo aantrok, want het is een vrij standaard Fantasy verhaal met veel clichés, Je weet wie aan de goede kant staat en wie de slechteriken zijn. Maar Jeanine heeft een heel prettig leesbare schrijfstijl, Er zitten leuke figuren bij (pas maar op als de gnoom Goble bier ziet, dan is hij niet meer te houden). Het verhaal heeft een vlot tempo en er zitten grappige, spannende en ontroerende scenes tussen. Met al is dit een verhaal geworden om je in te verliezen.

Dit boek is echt een aanrader als je een aantal uurtjes plezier wilt beleven.