Het boek Pick Three heeft als ondertitel ‘haal het beste uit jezelf’, tja wie wil dat nu niet. Het boek gaat niet over het vinden van balans in het leven maar gaat juist uit van het uit balans zijn. Randi beschrijft dat het in het leven er om gaat per dag 3 dingen goed te doen, werk, slaap, familie, vrienden en gezondheid. Het eerste hoofdstuk beschrijft de theorie van uit balans zijn en worden manieren en voorbeelden gegeven hoe dat werkt. Vervolgens wordt elke categorie beschreven en die categorieën zijn vervolgens weer in verdeeld in de volgende categoriën: fanaat, restaurateur, superheld, vermijder en geldverdiener. Fanaat is iemand die er vaak voor deze categorie kiest niet uit noodzaak en niet als gevolg va de omstandigheden en gesteund wordt in deze keuze. De vermijder is degene die zich bewust niet focust op die categorie. Bij gezondheid kan je sporten mijden zoals zij beschrijft maar zou geeft daarbij aan daar aan dat het verstandig zou zijn om wel te sporten. Het voelt voor mij als tegenspreken. De restaurateur is een struikelblok tegengekomen is en daardoor andere keuzes heeft moeten maken. De superheld is degene die degene van wie hij of zij houdt gesteund wordt om die categorie te kiezen. Bijvoorbeeld bij werk, partner mogelijk maken om te studeren of lange dagen te maken terwijl jij als superheld voor kinderen zorgt of voor de administratie van het eigen bedrijf opzet, iets dergelijks. Mantelzorg kan daar onder vallen als je het over de categorie gezondheid hebt. De geldverdiener is degene die helpt andere mensen de balans te laten doorslaan naar die categorie en daar ook geld mee verdient. B.v. recruiter (werk) website voor contacten op te doen zonder bij bedoelingen (vriendschap) enzovoort. De categorie slaap vond ik een lastige, ik dacht je slaapt toch altijd dus kies dat ik elke dag, hoezo keuze. Maar met slaap wordt bijvoorbeeld uitslapen bedoeld. Het is de bedoeling dat je die dag de tijd neemt om die korte nacht of die jetlag te verhelpen door bij te slapen.
Het boek was voor mij wel een soort aansporing om me per dag niet te druk te maken om alle ballen in de lucht te houden. Ik ben iemand die heel veel dingen erg leuk vindt maar door me niet te concentreren op die dingen die ik echt belangrijk vindt verzanden veel dingen. Het heeft mee aan het denken gezet. Aan de andere kant was het een naar mijn gevoel erg Amerikaans boek en erg gericht op de levenstijl in New York en dat vond ik erg jammer. Ik kan het boek zeker aanbevelen en denk dat veel mensen hier hun voordeel mee kunnen doen in hun situatie.
@Harper Collins bedankt dat ik dit boek mocht lezen.