Mijn eerste indruk van het boek: heb boek heeft een mooie cover, de felle kleuren en de dame stralen iets uit wat mij aantrekt om het boek op te pakken in de winkel.   Het boek heeft 300 bladzijden. Dit is een mooi aantal voor de prijs van € 17,95.

Het verhaal bestaat uit 10 korte verhalen.  Het ene verhaal is beter geschreven dan de andere. Sommige verhalen zijn beter uitgewerkt en meer inleefbaar. Ik vond alle verhalen duidelijk en vlot geschreven en dit gaf mij een fijne leeservaring. Mijn favoriet was het verhaal van Natascha van Limpt. Deze sprak mij het meest aan, omdat het een mooi verhaal is en ik mij er goed in het karakter kon plaatsen. In alle verhalen kan ik mij goed verplaatsen in de hoofdpersonages ze zijn sterk en goed beschreven. Het zijn unieke verhalen met een eigen boodschap. Liefde en de boodschap om in jezelf te geloven staat centraal. 

Deze verhalen bundel zal ik zeker aanraden aan de Young Adult lezers.

Het is een heerlijk boek en kijk uit naar een volgend verhalen bundel en meer schrijfwerk van deze auteurs.



STERREN



Ik geef dit boek 3,5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA