Vanaf de eerste woorden word je bedwelmd door dit boek. Ish Ait Hamou neemt je op een teergevoelige wijze op en zet je op de schouders van Tom ... een jongeman die opgegroeid is in een doodgewoon stadje, in een huis die geen thuis bleek te zijn wat de stap om alleen te gaan wonen in Boston des te makkelijker maakt. Hij is volledig van slag als hij tijdens de lessen aan de universiteit plots de mooie, spontane Rachelle ziet.
'Hard hart' gaat over twijfels, liefde, geborgenheid en gemis. Op een zeer vlotte manier laat de schrijver je in het hart van Tom en Rachelle kijken. Met momenten ontluikt het je een glimlach, laat het je een traan vloeien ... en op het einde ècht op de allerlaatste pagina's doet het boek je met verstomming slaan.