Leuk boek, dat zich met name afspeelt in Nederland. Voor een groot deel in de sneeuw, wat op dit moment heel herkenbaar is, dus extra leuk om nu te lezen.
De 40-jarige Floor is overspannen en heeft moeite om goed voor zichzelf te zorgen. Maar ze is ook verantwoordelijk voor de zaken van haar jongere zusje Bente. Die was fotomodel en getrouwd met een fantastische en succesvolle Ramesh Aravind. Maar nadat hij in Londen verongelukt heeft Bente geprobeerd zich dood te drinken. Bente zit daarom in De Berkelaar, door Korsakov leidt ze aan geheugenverlies. Floor vindt samen met haar dochter Kim in Adsum, het huis van Floor in Friesland vreemde zaken... Waaronder een dagvaarding voor Bente van de crimineel Buisman. Hij beweert een vordering van bijna 200 duizend euro op Ramesh te hebben! Gelukkig lukt het Floor om de vordering af te laten wijzen. Floor denkt dat alle zorgen dan voorbij zijn, maar het boek is dan nog niet eens op de helft!
Buisman heeft gebruik gemaakt van het geheugenverlies van Bente en gaat regelmatig bij haar op bezoek als een oude vriend Walter. Hij neemt Bente mee uit rijden, maar brengt haar niet terug. Hij belt Hanna om losgeld. Dat moeten Hanna en Kim in een sneeuwstorm in Zwitserland gaan halen.
Lukt het Hanna en Kim om Bente uit de handen van Buisman te redden?!
Spannend verhaal dat helaas ook echt werkelijkheid kan zijn ...