Een heerlijk boek om even helemaal in weg te duiken.
Een prachtige ondersteuning voor alle jonge mensen die worstelen om zichzelf te kunnen zijn te mideen van groepsdruk.
Je gaat hoe dan ook houden van de twee zeer verschillende hoofdpersonen in het boek: Ashley en Stewart!
De karakters worden mooi en eerlijk beschreven. De afwisseling tussen beide personen maakt dat je helemaal vanuit hun perspectief ervaart, leest.
Het gaf me meer begrip. En dat is volgens mij echt nodig in deze leeftijdsgroep om jezelf te kunnen zijn.
Ik weet zeker dat je ervan zult genieten als je tussen de 12 en 15 bent of net als ik veel met kinderen van deze prachtige leeftijd optrekt!