Een onnavolgbaar goed boek dat een verhelderend filosofisch raamwerk schetst. Het vervolg Lila een onderzoek naar waarden helpt het geheel te plaatsen. Ik herlees het iedere 5 jaar. Heerlijk ook om aan de hand van het systeem van dynamische kwaliteit van Pirsig de mensen in te delen in de hokjes klassiek of romantisch. Misschien is het reisverhaal wat mager. Maar dat doet er niet toe. Mij bood het een welkom rustig kabbelend beekje om het ontwerp van het filosofisch waardensysteem rustig te laten indalen.