Ik heb van dit boek genoten, vooral het gedeelte dat Karin naar Canada gaat met haar zoontje Sem om voor de eerste keer haar broer Jonas te ontmoeten en haar vader. Hij ligt in het ziekenhuis en het gaat slecht met hem en Karin hoopt dat ze nog op tijd is en een gesprek met hem kan hebben.
Op het moment als Karin in het huis van Jonas is en zich verheugd om de avond met hem door te brengen, wordt er een vijf jarig meisje vermist en Jonas helpt mee met de zoekactie om Liv te vinden. Dan verdwijnen er meer kinderen en je blijft je afvragen wie hier de schuldige van is….
De verhaallijnen sluiten mooi opelkaar aan, wat gewoon lekker en vlot leest.

Er zit op het eind best veel spanning in het verhaal, ondanks dat het wel voorspelbaar was. Maar dat mocht de pret niet drukken, want ik heb van het begin tot het eind van dit boek genoten. Ik vond het één van de betere boeken van Suzanne Vermeer.