Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Dan sla je eindelijk het boek dicht, en dan.. dan is het ook echt voorbij, geen Edward meer die mijn nachten onveilig maakt, geen onhandige Bella meer, geen ...

Ik heb erg lang over het boek gedaan maar dit had absoluut niks met het boek te maken en stiekem vond ik het ook niet zo erg omdat ik er zo nog wat langer van kon genieten. Goede afsluiter van de reeks en ik kan alleen maar zeggen dat ik blij ben dat ik deze 4 boeken in mijn kast heb staan zodat ik, als ik wil, zo weer even terug kan in deze wondere wereld van de liefde.

Jammer alleen vind ik dat de hoofdstukken titels hebben, zo weet je eigenlijk vanaf het begin af aan al dat het goed afloopt en ik miste daardoor ook een beetje de spanning in de laatste paar hoofdstukken.