Een klein, dun boekje, flodderig bijna. Waar wat een inhoud!
De achtergrond is schrijnend, een trauma opgelopen als een kind van 5 dat na meer dan 60 jaar nog steeds niet verwerkt is. Dan je wel Belgische staat!
De gedichten komen uit het hart en geven de getormenteerde ziel van de schrijfster als kind en als volwassen vrouw weer. De inhoud doet nadenken en meeleven: mensen die zich als beesten gedragen, gesteund door een wraakzuchtige en leugenachtige staat tegenover de onschuld en het onbegrip van een vijfjarige. Enkele foto's documenteren het geheel en zijn ondertussen waarschijnlijk archiefmateriaal.