Heel erg goed boek.
Ik raak geïriteerd als er over een boek wordt geschreven:
de Nieuwe Die - en die !! Niets van dat soort opmerkingen over dit boek...
alleen dat het een jubileumuitgave is ter gelegenheid van het
140-jarige bestaan van A.W. Bruna Uitgevers.
Maar dit boek is een mix van Tartt's Verborgen Geschiedenis en
Brooks's Verhaal van een boek, en dan nog eens aangesterkt
met een hele grote dosis spanning..... Geweldig.
Dit boek hield mij in zijn greep van begin tot einde.
Spannend, intrigerend, goede sfeer en, hoewel soms
boven mij pet (te hoog gegrepen)- echt een geweldig goed boek.
Mocht ik maar een Top 11.