Dit boek neemt je mee op verschillende missies , door de lucht, over het water en op het land. Allemaal in oorlogsgebieden van de tweede wereldoorlog. Het zijn voornamelijk de verhalen van Britse helden. En Heldhaftig zijn deze verhalen zeker. Het zijn 30 verhalen, die verteld moeten worden! Ze verloren veel vliegtuigen, maar ook veel levens. Mariniers die met gevaar voor eigen leven een strand opgaan die onder vuur ligt, Piloten die op een doel vliegen, omdat ze toch geen uitweg meer hebben. Ze hebben de oorlog allemaal, een voor een andere wending gegeven. Soms een kleine tik, maar vaak ook een grote klap aangebracht bij de Duitsers!
Bij elk verhaal, staat er aan het einde wie welke medailles heeft gekregen. ( met afkortingen, omdat de namen van deze onderscheidingen echt lang zijn. De uitleg staat voorin het boek). Het gaat je opvallen dat er veel zijn, die er postuum een kregen. Dan moet je echt even slikken. Je realiseert je dan des te meer, dat deze helden voor onze vrijheid hebben gevochten en zijn gestorven.
Ik kan moeilijk alle verhalen samenvatten. Ze zijn allemaal heldhaftig. Soms zijn het grote raids, soms kleine. Maar ze maken allemaal indruk!
Het verhaal wat mij het meeste aansprak was dat van de Bismarck. Het tot zinken brengen van dat schip was een hele operatie. Er kwam echt veel bij kijken. Maar door deze raid is er echt een omwending gekomen in de oorlog. Het was het grootste schip die Duitse vloot tot beschikking had.
Het bombardement op Bremen sprak mij ook erg aan. Ik ben in deze stad geweest. En veel historische gebouwen waren er niet. Deze zijn verloren gegaan in de oorlog.
Iedereen weet dat de geallieerden op D-Day aan land kwamen in Frankrijk. Maar wat ging daar aan vooraf? Een aantal zeer gevaarlijke verkenningstochten met zeer bijzondere piloten.
Je leest over een Onderzeeboot- held die kleefmijnen aanbracht op een Japans Schip. Maar ook komen er plaatsen in Nederland voorbij. Bijvoorbeeld de beroemde Pegasusbrug!
De missie van Bruneval vond ik ook een van de spannendste. Je ziet het als een film voor je. Ze moesten een installatie weg zien te krijgen in bezet gebied. Hierdoor kregen ze meer informatie over radar of radio verkeer van de Duitsers. En dit heeft weer tot gevolgen gehad, dat ze wisten hoe ze radar moesten verstoren. Dit was ook de allereerste keer dat de paratroepers werden ingezet.
En dat verhaal doet mij veel persoonlijk. Ik vind paratroepers echt helden, ze sprongen uit een vliegtuig in bezet gebied (vaak vrijwilligers ook nog) om te vechten voor onze vrijheid. Paratroepers hebben een speciaal plekje in mijn hart.

Het boek is zo op papier gezet, dat je mee gaat op missie met de helden. Je voelt de actie en de emoties. En je voelt mee met de helden! In het midden staan nog een groot aantal foto’s, van bijvoorbeeld de vliegtuigen die gebruikt werden, maar ook van de helden zelf. Achterin het boek staan nog een extra afkortingen en woordenlijst en de bibliografie. Het is echt wederom een pareltje in mijn oorlogsboekenverzameling!
Het is een hardcover met losse omslag. Zeer stevig en goed gebonden! Prachtig!

Ik geef het boek 3,5 sterren!