BOY21 is in mijn ogen een boek zowel voor jongvolwassen als voor volwassen. Het verhaal neemt je mijn door de ogen, de gedachten en belevenissen van Finley, een stille en serieuze jongen van Ierse komaf, die thuis samen met zijn vader zorgt voor zijn invalide opa, die op zijn school als een van de weinige blanke jongens, ook wel gekscherend "white rabbit" wordt genoemd. Zijn rustige en voorspelbare leven, van naar school gaan, trainen voor basketbal en rondhangen met zijn vriendin, verandert door de komst van de getraumatiseerde en in zijn eigen fantasie wereld levende Russ, in opdracht van Coach, de basketbal trainer van Finley, neemt hij deze vreemde jongen, die zich zelf BOY21 noemt, mee naar school. Langzaam ontstaat er een vriendschap en vertrouwen om te met elkaar te gaan praten, helpen ze elkaar verder met het maken van beslissingen waar elke jong volwassene mee moet dealen. Verder ga ik niets meer verklappen over het verhaal, alleen dat het een prachtig verhaal is, over vriendschap, liefde, traumaverwerking en criminaliteit. Het zal mij niets verbazen dat na Silver Linings Playbook, dit verhaal "BOY21" de volgende verfilming is van auteur Matthew Quick.*****