Peter Robinson met Nasleep. Inspecteur Alan Banks sleept je meteen mee in het verhaal.Het is spannend en meeslepend van de eerste bladzijde tot het einde. Het boek leest lekker vlot en verveelt geen moment! De persoon Lucy is heel iemand anders dan je denkt, dat had ik zo niet verwacht. Het is zo goed geschreven dat als je het leest je ook alles meteen voor je ziet gebeuren vind ik wel uniek. Ik zal zeker in de toekomst nog eens een boek van Peter Robinson gaan lezen, met heel veel plezier !!! Dit boek krijgt van mij een 9 en vier sterren. Een echte aanrader om te lezen.

Groetjes van Ellie oftewel JariJohnnie.