Wie iets van de psychiatrie wil gaan begrijpen en de vele problemen die zich daarin voordoen, zowel voor de behandelaars, als de behandelden, komt in een andere wereld terecht.
De hoofdpersoon , Edgar heeft zijn handen vol aan de vaak manipulerende patiënten, en heeft het daar moeilijk mee.
Maar ook in zijn privé-leven komt hij de nodige problemen tegen. Zijn oma speelt een grote rol in zijn leven en laat ook andere aspecten van het "zijn" zien.
Er zit door het boek heen veel sarcasme, humor, maar ook het werkelijk "leed" van alle hoofdpersonene: Edgar, Stella, Nel, oma.
Het nadenken, en het opslaan van vele situaties waard.