Het moet natuurlijk wel je humor zijn, alles belachelijk maken.
Romantiek, ridders op het witte paard en de natuurkunde; niets is veilig voor de schrijver.

De protagonist maakt een belofte aan zijn geliefde, Buttercup, dat wanneer hij genoeg geld heeft verdient om met haar te trouwen, hij terug zal komen voor haar.
Wanneer Buttercup hoort dat de liefde van haar leven aangevallen is door de piraat Roberts – die nooit mensen levend achterlaat – kan niets haar nog wat schelen. Ook niet dat de prins met haar wilt trouwen.

Heerlijk boek, een echte aanrader! Een typisch romantisch boek, maar toch ook weer niet.