Het was een rare ervaring om in deel 2 te beginnen terwijl deel 1 een vrij gesloten einde leek te hebben. Dat Tamlin aan het begin als een monster wordt geschilderd komt onwerkelijk over en aan het einde werd dat voor mij pas echt goed gemaakt. Het was een fantastisch boek ondanks dat ik me door het middenstuk heen moest ploegen. De talrijke spanningen tussen Feyre en Rhysand konden mij ook niet altijd interesseren, maar het einde maakte alles goed. Daarom de volle 5 sterren. In een woord: zinderend.