Na het meisje in het ijs is de stalker in de nacht het tweede boek van de erik foster-reeks. Het eerste boek vond ik al goed maar deze vind ik nog beter.

Het boek gaat over erika foster in de hoofdrol. Op een warme zomeravond wordt er een lijk gevonden. Een dokter ligt naakt op zijn bed met een plastic zak strak over zijn hoofd. Een aantal dagen later wordt er weet een lijk gevonden die op dezelfde manier is vermoord. Erika en haar team zetten alles op alles om de moordenaar te vinden. Als ze de zaken verder onderzoeken komen ze erachter dat de dader ze al langer van te voren stalkt.

Het is zeker een spannend boek en ik kijk al uit naar deel 3 om te lezen. De cover van het boek ziet er ook erg mooi uit.