Een boeiend en zeer gedetailleerd boek over het leven van Milena Jesenská. De hoofdtitel kan mogelijk de lezer wat op een ander spoor brengen dan waar het in het boek het meest overgaat. Een klein gedeelte gaat over haar ervaringen in het concentratiekamp Ravensbrück. De schrijver geeft in zijn verhaal een goed beeld van de sociale en politieke veranderingen vanaf eind 19e eeuw tot na WOII in het toenmalige Tsjecho-Slowakije. Tegelijkertijd wordt de vrouwelijke hoofdpersonage goed neergezet, waarbij de auteur bestaande geschriften van haar hand en van anderen verwerkt in het boek.