MENING



Het eerste deel van deze reeks heb ik uitgelezen. Ik zag er een beetje tegenop, het is niet echt mijn ding "prinsessen", maar dat had ik echt niet hoeven doen.Ik was positief verrast door dit heerlijke verhaal. Het verhaal gaat wel over een prinses, maar is niet storend.

Een meisjes genaamd America, wat een arme caste komt, doet mee aan de bekende selectie {een soort wedstrijd} waar alle meisjes uit het hele land aan mee mogen doen om een kans te maken om de vrouw van Prins Maxon te worden.

Het boek heeft een spannend en romantisch, maar ook leuk verhaal. Het is vlot en duidelijk en niet te ingewikkeld geschreven en het leest daardoor ook lekker vlot weg. De karakters zijn sterk en goed beschreven en ik kon mij hier goed in plaatsen. Een nadeel is, als je begint in het boek wil je hem gelijk uitlezen. Ik kijk erg uit naar het volgende deel.

Het boek zelf ziet er mooi uit en de kaft past ook echt goed bij het verhaal. De hoofdstukken zijn niet te lang en het boek heeft 272 bladzijden. Persoonlijk vindt ik het aan de weinige kant.

Dit heerlijke boek zal ik aanraden aan de alle Young Adult en roman lezers.



STERREN



Dit boek krijg van mij ☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA