Een Baantjer net als de andere, snel, to-the-point, vaste rubrieken (Lowietje, moeie voeten, fotograaf, lijkschouwer) die zoals steeds hun plaatsje krijgen.
Bij de ontknoping - die je, zoals wel vaker, echt niet ziet aankomen - merk je wel in de bewoording dat Baantjer mensensmokkel een ergere misdaad beschouwd dan de meeste andere. Al krijg je niet te horen waarom, en ook erg weinig details over het gebeurde.
Goed boek, niks negatiefs, maar ik had ze misschien toch beter niet allemaal na mekaar gelezen