Op zoek naar een leuk boek om te lezen, kwam ik Studie van Gif tegen in de bib. Ik had het in een grijs verleden al een keer gelezen en was er toen razend enthousiast over. Aangezien nu alle drie de boeken aanwezig waren en ik vakantie had, dacht ik meteen: MEENEMEN! Van die beslissing heb ik helemaal geen spijt. Toen ik dit boek opnieuw las, kwam alles namelijk weer terug. Herinnerde ik me weer waarom ik het toen zo’n geweldig boek vond en snakte ik net als de vorige keer naar meer. Gelukkig heb ik nu wel alle drie de boeken in huis