Het tweede deel in de GAIA-triologie, Hart van Vuur. Bij het eerste deel heb ik al gezegd dat ik Miranda een ontzettende goede schrijfster vindt. In dit deel maak je kennis met nieuwe personages en worden de 'oudere' personages nog beter uitgewerkt.

De spanningsboog in dit boek is goed uitgewerkt, na vijftig pagina's gelezen te hebben wil je weten hoe het verhaal eindigt. Hierdoor kun je het boek niet meer wegleggen.

Miranda heeft zichzelf overtroffen met dit boek en ik ben erg nieuwsgierig naar het volgende en laatste deel.

Wil je de volledige recensie lezen? Kijk dan op www.selinablogt.nl