Een super thriller, een page turner van het zuiverste water.
Met twee frappante politieagenten, die onafhankelijk van elkaar een moordzaak en een inbraak trachten op te lossen.
Ook dit boek worden gekenmerkt door een hoog tempo. De gebeurtenissen volgen elkaar razendsnel op.
Nochtans geen geen lompe actiethriller. Integendeel. Grangé is een verschrikkelijk goede schrijver die de juiste balans weet te vinden , tussen de harde koppen en dikke nekken en de intellectuele uitdaging die in het plot verscholen zit.
Qua thematiek deed het boek me in de verte denken aan 'The boys from Brazil' van Ira
Het wordt tijd dat er eens een herdruk komt van het werk van Grangé