Wist je dat een pinguïn lacht als je hem kietelt? En dat mieren een buiging maken als ze een soortgenoot tegenkomen? Deze en nog veel meer leuke weetjes over dieren zijn door Maja Säfström verzameld in het boek Wonderbaarlijke feiten over dieren.

Interessante weetjes met prachtige illustraties
Säfström is een Zweedse architect en illustrator en woont in Stockholm. In de introductie van het boek vertelt ze, dat ze een hele rits van haar lievelingsdieren heeft getekend en er een paar wonderbaarlijke feiten bij heeft gezocht. Zo is er een hele leuke verzameling interessante weetjes ontstaan, die van prachtige illustraties worden vergezeld.

Pandamaag wil vlees
Veel weetjes gaan over eten. Wist je bijvoorbeeld dat een krokodil drie jaar zonder eten kan? En dat de maag van een panda eigenlijk is gemaakt om vlees te eten, maar dat het dieet van een panda desondanks voor 99 procent bestaat uit bamboe?

Lees verder op mijn website