Een boek van ruim 800 bladzijden, daar begin je niet zomaar aan, daar moet een reden voor zijn. En die reden draagt Tom Clancy aan met dit boek, omdat hij hier verhaalt over een eliteteam bestaan van de politie, die ingezet worden bij terroristische acties. Een soort van jongensdroom voor velen onder ons. En nu komt die droom akelig dichtbij, meer dan 800 bladzijden lang. Ik heb het boek gelezen, net voor de olympische spelen van Sydney in 2000, wat wilde zeggen dat het boek, gegeven de terrorischtische dreiging van nu, de werkelijkheid angstaanjagend dicht benaderde. kortom: een must voor elke liefhebber van het genre, om 800 bladzijden lang in een wereld te verkeren waar je waarschijnlijk nooit deel van uit zal maken.