Het verhaal had mij al heel snel te pakken, waardoor ik telkens weer verder moest lezen!
De personages zijn goed beschreven en uitgewerkt. Ook kon ik daardoor mij goed inleven in de personages en beelden vormen van hun situaties. Achter elke persoon schuilt een verhaal met details die belangrijk zijn voor het verhaal. Dit is ook iets wat ik zo leuk en goed vind aan het boek, dat kleine maar belangrijke details op deze manier onder andere naar voren kwam. Verder vind ik dit boek ook super, omdat je echt mee gaat denken en op details/hints moet letten.. die je vervolgens ook weer aan het denken zetten. Erg leuk en goed boek dus.