Een fantastisch boek die ik in een paar dagen heb uitgelezen. Je leeft helemaal mee met Fiona en Joe. Wat een moedige vrouw is die Fiona, ze blijft sterk ondanks alle tegenslagen, dood en ellende. Een hartverwarmend verhaal, haar vertrek naar New York waar ze een eigen bedrijf begint, hoe ze uiteindelijk uitstijgt boven de armoede die ze heeft gekend.Een heerlijk boek, die je meeneemt en voorlopig niet weer loslaat.Ik heb er van genoten en het boek krijgt een plaatsje in mijn top 10. Een absolute aanrader !