Het lievelingsboek van mijn meester Rob op de basisschool was De koning van Katoren van Jan Terlouw. Elk schooljaar las hij het voor, en ik heb drie jaar bij hem in de klas gezeten. De avonturen van Stach zijn een deel van mijn jeugd, alhoewel ik de precieze lijn van het verhaal niet meer weet. Tijd om het te herlezen dus!

Maar het gevoel dat De Meesterdief van Thijs Goverde tijdens het lezen bij me opriep, deed me denken aan dat meesterwerk van Terlouw. Ook in De Meesterdief Trilogie spelen het avontuurlijke en het magische de hoofdrol.

In de ik-persoon vertelt Falco zijn geschiedenis. Hij komt op bijzondere wijze ter wereld in Duim, een stad die zo groot is ‘dat het in de noordelijke wijken altijd vriest, terwijl de parken in het zuiden gloeiend hete woestijnen zijn’.

Lees verder op mijn site