Lekker vlot geschreven. Heel herkenbaar van wat ik van andere leraren hoor. Meester Mark weet goed de dagelijkse gang in een klas te beschrijven.

Hij weet ook heel goed duidelijk te maken waar de problemen zitten. Verslag bijhouden van het gedrag van een leerling is een goed idee, maar de hoeveelheid formulieren en dossiers en plannen is totaal doorgeslagen, waardoor het zijn doel voorbij schiet.

Mark van der Werf zal één van de velen zijn die een mooi droombeeld hebben bij het vak leraar en uiteindelijk afhaken omdat er maar zo weinig tijd echt aan lesgeven besteed kan worden. Zonde.