Soms vond ik het wel een beetje raar geschreven (maar dat kan ook aan mij liggen :-) ). Maar het is een heel mooi verhaal over een 9-jarig meisje die de kracht van woorden leert kennen, en het verhaal speelt zich dan ook nog eens af in de tweede wereldoorlog. Ik denk als je die 2 samen mengt dat daar dan natuurlijk een pracht van een verhaal uit komt, en dat is het ook!!! Ook vooral hoe het er in die tijd aan toe ging, het pakt je wel enorm !! Ik had voor ik dit boek had gelezen al 3 keer de film gezien en die vond ik toen al zo prachtig !! Wel, ik moet zeggen dat ik nu meer verkocht ben aan het boek. De conversatie's tussen Liesel en Rudy vond ik soms wel grappig. En uit de vriendschapsrelatie tussen Max en Liesel kunnen sommige mensen nog heel veel van leren !!! (een jood, en een duits meisje). De tekeningen die er in stonden vond ik ook echt zo leuk. Ik denk ook wel dat dit boek gelezen kan worden door kinderen (vanaf 9-10 jaar).