Belofte maakt schuld staat in m'n top 5 van beste boeken ooit gelezen! Vanaf het begin werd ik het verhaal in getrokken, ik bleef maar lezen.
Elk hoofdstuk wordt verteld vanuit een andere persoon, omdat er best veel personages zijn heb ik een poosje gedacht dat "Erna" ook een persoon was, dat bleek later niet het geval te zijn.
Vind het heel opvallend hoeveel foutjes er nog in het boek zitten; woorden die missen of juist woorden die er teveel in staan, jammer en wat mij betreft onbegrijpelijk.
Heb zelf een hekel aan een recensie waar al (te) veel wordt verklapt en naar mijn idee gebeurt dat bij dit boek heel snel. Daarom doe ik niet eens een poging een samenvatting te geven, kan alleen maar zeggen: lezen dit boek!
Belofte maakt schuld is mijn eerste kennismaking met Sarah Pinborough, het zal geen verrassing zijn dat ik haar andere boeken meteen op m'n nog te lezen lijst heb gezet!