Robin de Graaf en zijn ouders hadden een familie-uitje gepland waar ze zich enorm op verheugden. Maar op de dag zelf gebeurde er iets wat een grote impact had, waardoor hun leven veranderde in een nachtmerrie. Tijdens hun autorit door een wildpark stapte plotseling een Frans gezin uit de auto die zich er klaarblijkelijk niet van bewust waren dat jachtluipaarden gevaarlijke roofdieren zijn.

Robin filmde het hele gebeuren en zetten het op zijn youtube-kanaal. Het ging viral en inmiddels is het 7,5 miljoen maal bekeken, wat Robin niet had voorzien. Het leverde een golfstroom aan reacties op en het zette zijn leven en dat van zijn ouders volledig op zijn kop.

De cover geeft de juiste impressie weer van waar het verhaal om draait, waardoor je je ook op die plek waant.

Het boek bestaat uit twee verhaallijnen. Het begint met Lex Arenberg-Lotharingen, een oude bekende uit de boeken van Han Peeters. Lex is lid van een Broederschap en de basis voor het verhaal wordt gelegd. Het tweede verhaallijn speelt zich in Moldavië en later in Reims waarin de zigeuner Malev Rotari de hoofdrol speelt.

De personages in deze twee verhaallijnen zijn heel verschillend en als lezer vraag je je af wat hun bij elkaar brengt en waarom? Op al deze vragen krijg de lezer intrigerende antwoorden..

Het filmpje van het Franse gezin dat achterna werd gezeten door jachtluipaarden vormde de basis van dit verhaal. Han Peeters zag dat het om een reclamestunt ging en bouwde er op zijn geheel eigen wijze een verhaal omheen .

Het cheeta-mysterie is een faction-verhaal geworden wat ik met veel plezier heb gelezen, waarin tevens plaats is voor humor en der onontbeerlijke vrijheid van meningsuiting.