Veronderstel een wereld waar zelfmoord een epidemie is. Wanneer er maar een klein tekent van depressie betekent dat je werd weggezonden, en dat je dan terug komt als een reflectie van jezelf. Waar door één huilbui je hele verleden weggevaagd kan worden.

Ik heb altijd al een fascinatie voor geestesziekten en hoe het werkt. Wat speelt er in hun hoofd. Wanneer weet je nu of je zelf depressieve klachten hebt. Voor mij was het leren herkennen van een depressie een hele opluchting ik wist namelijk zeker dat ik niet tot de groep depressieve mensen behoor.
Sloane(ik persoon in het boek), leeft in een wereld waar antidepressiva zijn verbannen, . En waarbij je de dood niet kan en mag verwerken. Toon je één van de tekenen van depressiviteit of angst, dan word je weggezonden naar het programma. Het programma is de remedie voor zelfmoord, in dit boek heerst er een zelfmoord epidemie onder tieners. Het programma zorgt dat je als een nieuw persoon weer de geweldige wereld in kijkt. Of in ieder geval dat denken de volwassenen.
In een spannend geschreven en aangrijpende verhaal ga je mee in de wereld van Sloane, hoe gaat zij om met het programma en de verliezen in haar leven, is de liefde sterker dan het programma.
Suzanne Young, de auteur van dit geweldige boek schrijft met durf over een onderwerp dat veelal verzwegen word zelfmoord is dan momenteel geen epidemie maar helaas grijpen maar al te veel jongeren naar deze methode omdat hun leven ondragelijk is zonder dat ze weten dat er wel degelijk oplossingen voor zijn. Het programma in dit boek is heftig maar ik denk dat er mensen geen hulp zoeken omdat ze denken dat de gevestigde therapieën ook zo een nativiteit kan hebben op hun huidige leven. Met dit boek maakt Suzanne Young het onderwerp bespreekbaar, op een geweldige en liefde volle manier.

De ideeën in dit boek zijn voelen nooit als vergezocht, alles wat gebeurt in dit boek kan ook in het echte leven gebeuren. (http://blog.psychologenpraktijkmarcodevries.nl/zelfmoord-onder-tieners-besmettelijk-kinderpsycholoog-nijmegen-zelfmoord/, http://nos.nl/artikel/2007901-nog-nooit-zo-veel-zelfmoorden.html)

Ik heb dit boek in één adem uitgelezen en zat op mijn puntje van de stoel. Een echte aanrader voor mensen die houden van verhalen zoals de Hongerspelen en de Test. En ik ben heel benieuwd naar deel 2 De behandeling (https://www.hebban.nl/boeken/de-behandeling-suzanne-young)

Toch wil ik de lezer even waarschuwen.
Naast dat dit een super spannend en een boek is om te verslinden met een prachtig liefdes verhaal is het ook een verhaal waar je klaar voor moet zijn. Ik denk dat ouders van jongere kinderen echt moeten weten wat hun kind leest en vooral bij dit verhaal. Zelfmoord en angst zijn niet om mee te spotten, je moet de ruimte hebben hier over te kunnen praten vooral tijden en na het lezen van dit verhaal. Het verdriet van de kinderen buiten het boek moet gezien worden en mag er vooral zijn.