Wat een aangrijpend boek, pas nadat ik het uit had zag ik op internet dat het gebaseerd was op een waargebeurd verhaal wat ik bijna niet kan geloven. Dit boek beschrijft het leven van Bonny en Lucy. Het trekt je door allerlei emoties, boosheid, verdriet, onbegrip, onmacht maar ook blije momenten. Ik kon het boek niet neerleggen en werd dan ook echt het verhaal in getrokken. Voor de sociaal werkster trok bij mij het bloed onder mijn nagels vandaan met haar gebla over ethische achtergrond. Als een schrijfster je zo kan laten voelen, dan heb je het goed gedaan. Ik zeg een dikke aanrader!