Dit verhaal gaat over Marjolijn.
En over het verleden en de familiegeschiedenis van haar oudoom Frans.

Marjolijn krijgt een brief met een ring en een verzoek.
Aan dat verzoek zit het hebben van een kind vast. Maar eerst wil ze de geschiedenis van haar oudoom ontrafelen.
Ze raakt in verwachting en hier gaan de verhalen door elkaar lopen.
Op een aparte manier van vertellen met veel zelfspot en een dosis nieuwsgierigheid, weet de schrijfster je aan het boek te kluisteren.

Een geschiedenis ontrafelen, hoe doe je dat? Met hulp van internet, archieven en gesprekken met betrokken personen.

Zo wordt de lezer steeds meer in het verhaal getrokken en wordt je net zo nieuwsgierig naar het verhaal achter het verhaal, als de schrijfster.

De manier van vertellen is afwisselend vanuit de aanstaande moeder en vanuit de onderzoeker. En beetje bij beetje komt er informatie bij.

Ik heb genoten van beide verhalen.