Dit was mijn eerste boek van Bavo Dhooge. Tevens mijn eerste thriller. Star viel mij erg mee. Vooral de eigenzinnige en humoristische privédetective Pat Somers geeft het verhaal extra kleur.
Het verhaal speelt zich af in de filmwereld van Gent. Gabrielle Evans wordt geëlektrocuteerd op het Internationaal Filmfestival. Op het eerste gezicht lijkt het een ongeluk, maar al gauw stelt Pat vast dat het om moord gaat. Hij onderbreekt zijn vakantie, gaat op zoek naar de moordenaar en probeert diens motieven te doorgronden.
Ik heb genoten van het boek. Het is een van de beste die ik heb gelezen. Star is een thriller met humor à la Dhooge, waarin Pat Somers de hoofdrol van privédetective nogmaals waarmaakt.