Het thema van dit boek – de muzen, en Griekse mythen – sprak mij meteen aan. Tijdens het lezen werd heel snel duidelijk: deze schrijfster houdt net zoveel van Griekse mythen als ik! Ze verwerkt de elementen met veel liefde en flair.

Een avontuur dat doet denken aan Harry Potter, Huis van de Nacht en Percy Jackson, maar toch weer met een eigen unieke insteek. De vaart zit er goed in, de toon is vlot en doorspekt met humor - en toch heb ik op een gegeven moment ook een traantje weggepinkt.

Het was heel erg leuk om de muzen, die vaak eerder een zijrol spelen, of in de geschiedenis alleen obligaat aanroepen werden, nu eens als focuspunt van een verhaal te zien.

Benieuwd naar deel 2!