Losgelaten is het eerste boek in een nieuwe reeks van M.G. Reyers. Het tweede boek heet 'incriminated' en komt uit op 24 mei in het Engels.
In dit boek zijn er veel verschillende personages, en geen hoofdpersonage. Dit maakt het in het begin van het verhaal een beetje moeilijk te lezen, maar als je eenmaal gewoon bent aan de stijl wordt het gemakkelijker om te lezen.
We volgen in het boek de perspectieven van Grace, Candance, Paolo, Lucy, Maya en John-Michael. Soms ook andere perspectieven, maar deze komen minder voor.
Het boek begint wanneer Candance en Grace (die stiefzusters) besluiten om zich te ontvoogden. Ze moeten een huis zien te vinden om in te wonen en zo komen ze bij het zomerhuis van Candance's moeder. Candance haar moeder laat de meiden daar wonen, maar de 2 zusjes moeten nog 4 andere jongeren zien te vinden die willen leven met hen in het zomerhuis, of de deal is af. Dat is hoe we Paolo, Lucy, Maya en John-Michael ontmoeten. Dan beginnen er een heleboel vreemde dingen te gebeuren en niets is wat het lijkt: een van de bewoners was een getuigen van een moord, iemand anders is een spion en een ander kan een moordenaar zijn . Een mysterie ontvouwt zich en geheimen zijn misschien niet meer voor lang geheimen, maar sommige dingen weet je beter niet ...

Ik merkte dat ik best genoot van dit verhaal. Het ging erg vlot en ik heb me nooit verveelt. Ik las dit boek in één dag omdat ik het gewoon niet kon neerleggen, iedere keer opnieuw wilde ik weten wat er daarna kwam en hoe één ding had te maken met iets anders. Ik vond de hele ervaring van het lezen van dit boek gewoon leuk, een groot deel van de tijd was ik zelf aan het proberen om deze kleine mysteries op te lossen en proberen om verbindingen te maken tussen andere feiten die gebeuren. Ik kan niet wachten tot het volgende boek!

Dit genre is niet mijn absolute favoriet, het is dan ook niet een van mijn favoriete boeken die ik heb gelezen, maar al met al, heb ik ervan genoten. Normaal gesproken wil ik graag boeken met iets bovennatuurlijks of magisch, of futuristische boeken, dingen die in onze normale wereld niet mogelijk zijn, dus dit was een beetje nieuw voor mij, maar ik ben blij dat ik het gebprobeerd heb en ik hoop dat er meer boeken zijn als deze!

-Daani