Goed, om niet te zeggen zeer goed. Voor mij is dit boek stukken beter dan haar eerste. Soms dacht ik dat we met een andere schrijfster te maken hadden. Zo kort na haar eerste boek, zulk een tweede schrijver. Fantastisch.
Bij het boek is een kaartje met de namen van de personen uit het boek en hun relaties. Sorry, in het begin had ik dat kaartje wel nodig om te kunnen volgen. Zeker wanneer enkele personen twee namen krijgen en dat deze twee namen ook gebruikt worden.
Goed geconstrueerd(kaft) en daar ben ik met akkoord.
Het verhaal en de spanning zijn mooi opgebouwd naar het einde.