Keek heel erg uit naar het nieuwe boek van Anja Feliers. Eens een boek zonder Kathleen Verlinden in de hoofdrol. Je wordt meteen, vanaf het eerste hoofdstuk, in het verhaal gezogen. En het laat je niet meer los. Je wil weten hoe het afloopt. De spirituele draad vond ik persoonlijk heel boeiend. Misschien omdat ik er er zelf mee bezig ben en er ook van overtuigd ben dat er meer is tussen hemel en aarde. Het plotse verlies van een dierbare is me jammer genoeg ook niet onbekend. Misschien net dat door deze thema’s het boek mij persoonlijk iets extra’s gaf. Zonder verder veel te verklappen kan ik alleen maar zeggen, dit is een boek dat je moet gelezen hebben. Zorg alleen voor voldoende tijd, want wegleggen is moeilijk. Bedankt Anja voor de heerlijke leesuurtjes.