Ik ben onder de indruk van dit werkboek. Het nodigt zonder zweverig te worden uit om door middel van het oefenprogramma creatief te worden en op een innerlijke ontdekkingsreis te gaan.
Er is geen streng schema aan verbonden en je kunt de oefeningen helemaal in je eigen tijd doen. Het programma mag zo lang duren als jijzelf wilt dat het duurt. Er is geen haast bij geboden en af een toe een pauze inlassen is helemaal prima. Wel is het belangrijk dat je de volgorde aanhoudt waarin de oefeningen aangeboden worden.

Wat me ook enorm aanspreekt is dat je voor rust moet zorgen tijdens de oefeningen, waar je je ook bevindt op dat moment. Je hebt niets anders nodig dan het boek en twee verschillende potloden.
Ga ook met dit werkboek aan de slag en weet dat je op dat moment aan je eigen leven, je gezondheid en je geluk werkt.

Achter in het boek staat dit te lezen:
'Alleen in de mate waarin de mens zijn leven zin geeft, verwezenlijkt hij ook zichzelf.' – Viktor Frank.