MENING

Ook dit deel heb ook met veel plezier gelezen. Het verhaal gaat over een moord op een vrouw die stage loopt bij een modehuis. Ze had schetsen bij van topdesigners, maar wanneer de politie arriveert zijn de schetsen verdwenen. De hulp van het Vandiesel Company word al snel ingeschakeld om deze zaak te helpen oplossen. Niet alleen heeft de Vandiesel Company het druk met deze zaak er komt zelf nog een inbraak zaak Van defensie bij. Zal het ze lukken beide zaken op te lossen? 

Een heerlijk  boek met een vlotte schrijfstijl. Dit verhaal sluit goed aan bij de vorige delen niet alleen qua verhaal, maar ook de cover sluit mooi aan. Persoonlijk vond ik dit boek en de verhaallijn minder sterk dan de vorige twee delen. Ik miste de actie en het verhaal had iets meer uitgewerkt mogen worden. Wel heeft het verhaal een leuke twist en een goed eind. De karakters groeien wel goed mee in het boek en het leest wel lekker weg. Het boek zelf heeft het mooie aantal van 300 bladzijden.

Ik ben zeer benieuwd naar het volgende boek in deze reeks.

Deze boeken reeks is een aanrader onder onze actie en thriller lezers.



STERREN



Ik geef dit boek 3,5 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA