Een beetje ééntonig misschien om weer te zeggen “wat zijn haar boeken GEWELDIG”. Dit boek is weer met zoveel gevoel geschreven dat je het zelf beleefd,zelfs een beetje magisch, wat ik altijd heerlijk vind in een boek. Madelaine en Angel hebben in hun jeugd beide al veel meegemaakt, en Angel slaat op de vlucht . Na jaren als ze elkaar weer zien komen er vele geheimen naar boven. Het boek pakt je vanaf de eerste bladzijde, veel verdriet maar toch ook veel mooie momenten. Als je van romans houd is dit zeker een aanrader.