Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Wederom een sterk verhaal over gecompliceerde relaties van Koch. Ik had eerst 'Zomerhuis met zwembad' gelezen en was daar erg enthousiast over dus dan ook maar 'Het diner'. Ook dit boek leest erg vlot en is grappig ingedeeld in gangen van een duur restaurant. Gaandeweg kom je erg veel te weten over het leven van Paul en Claire en wat minder van Serge en Babette.
Het is duidelijk dat hier de vraag wordt gesteld: wat zou jij doen als je kind iets ergs heeft gedaan en niemand weet het?
Ik vind het wel jammer dat er niet duidelijk wordt gemaakt wat Paul nou eigenlijk precies mankeert.