Vlak voordat ik op vakantie ging kreeg ik van een vriendin Kruisgang van Marianne en Theo Hoogstraaten kado. Wat een steengoed boek is dat! Ik heb het in een ruk uitgelezen, kon er echt niet mee stoppen omdat ik wilde weten hoe het zou aflopen. Spanning tot het einde aan toe. Sommige stukken uit Sanders dagboek heb ik met dichtgeknepen strot gelezen. En omdat ik zelf uit de reiswereld kom kon ik de stukken die in Florence en Parijs spelen extra waarderen. Deze recensie heb ik vanuit mijn vakantieadres direct op Crimezone willen zetten. Als ik thuiskom ga ik hun eerste thriller Een middag aan zee direct halen.