Ik ben niet bang vertelt het verhaal van de kleine Michele Amitrano.
Een jongetje met zijn hart op de juiste plaats.
Zonder het zich te beseffen krijgt de kleine Michele ineens een sleutelrol krijgt in een verhaal van ontvoering en bedrog, waarin zijn familie eveneens een belangrijke rol speelt. Dit gebeurd als hij tijdens het spelen een jongen aan een ketting tegen komt. Michele doet wat iedere kleine jongen waarschijnlijk zou doen, hij sluit vriendschap. Maar dan wordt hij betrapt...Wat staat hem te doen? Welke keuzes moet hij maken? Maar vooral welke belofte zal hijhouden.

Van begin tot eind een pakkend verhaal, waarin Michele misschien niet altijd de meest logische keuze maakt. Dit maakt het boek verassend en origineel. Het bevat alle elementen van een prachtig spannend verhaal. Alleen spijtig dat ik me aan het einde toch blijf afvragen... Hoe gaat het verder... met de kleine Michele, met de jongen die gevangen is genomen.