De inleiding van het boek beloofd inderdaad een zeer spannende thriller.Vanaf de eerste bladzijde tot en met de laatste was dat ook echt het geval.De personages waren perfect beschreven ,Holger Munch en Mia Kruger en het hele onderzoeksteam kwamen erg goed uit in het verhaal.
Samuel Bjork heeft een fantastische schrijfstijl!
In een snel tempo zit je meteen in het superspannende verhaal.Wel vond ik het een beetje jammer dat we niet weten hoe het met de broertjes en Rakel is afgelopen........
Geweldig boek!