Een bloedstollende thriller waar je stil van wordt...
Dit wordt beschreven op de flaptekst en daar ben ik het helemaal mee eens.
Wàt een debuut van deze schrijver. Een boek om nooit te vergeten!
Ik heb het boek bij het daverende bloedstollende plot zo nu en dan even moeten wegleggen vanwege het bijzondere spannende element. Afgezien van de spanning is het boek ook emotioneel, je moet soms even de krop in de keel wegslikken.
Ik heb dit boek een plekje in mijn top 10 gegeven. Een absolute aanrader!