Cresent Beach..
De plaats waar Ember en haar broer Dante naar gebracht worden om zich te kunnen aanpassen en voordoen als mensen.
Maar waar ze hun ware gedaante absoluut niet kunnen en mogen tonen.
Alles gaat via de regels van Talon.
In het geheim worden ze beide getraind, en leven ze bij hun voogden.
Met St-Joris op de loer, de geheimen en gevaren van Talon, en de mysterieuze Riley proberen ze zich op hun best voor te doen als de mens.

Julie Kagawa heeft met haar Iron Fey serie al bewezen dat ze fantastische Fantasy kan schrijven.
Fae's of draken, ze nam me weer mee in haar wondermooie wereld.
In een woord geweldig!