Lotte Pradel krijgt bericht dat haar vader en stiefmoeder en nog een onbekende vrouw vermoord zijn aangetroffen in hun landhuis in Zuid-Frankrijk.
De verdachte is haar vier jaar jongere broertje Felix .
Lotte heeft al jaren geen contact meer met haar familie en stapt met gemengde gevoelens het vliegtuig in.
Ze weet zeker dat Felix niet de dader kan zijn en besluit hem te gaan helpen zijn onschuld te bewijzen.
Na een ontmoeting op het politiebureau loopt het helemaal uit de hand wanneer Felix ontsnapt.
Lotte heeft weinig keus en gaat achter haar broertje aan.Ik heb zo genoten van dit boek.De schrijfstijl,de spanningsopbouw,de personages die zo levensecht worden weergegeven zoals Felix ,echt knap gedaan!Het einde is echt in de stijl van Michael Berg,dat zie je ook in de andere titels terug vind ik.In een woord Fantastisch!