In 2017 ging ik naar een lezing van Riadh, waar hij vertelde over zijn depressie. Tijdens de lezing toonde hij tevens enkele beelden (waarover hij ook in het boek spreekt). Ik vond zijn verhaal zo aangrijpend, zeker na de zelfdoding van een van mijn collega's. Nu, 2 jaar later, even de tijd genomen om opnieuw in het verhaal van Riadh te stappen. Nog steeds zeer aangrijpgelijk. Hij beschrijft zeer gedetailleerd over hoe hij zich voelde, hoe hij er nu op terugkijkt, waardoor je als lezer meegezogen wordt in zijn verhaal en het 'monster' depressie beter leert kennen/ begrijpen.