Ellen heeft met Sky heftige onderwerpen aan bod gebracht; Sexting, tienermoederschap en hoogbegaafdheid zijn dingen die aan bod komen. Juist omdat deze onderwerpen zoveel spelen in de samenleving zorgt het verhaal ervoor dat het je in zijn ban heeft. Of je nu een ouder bent, een tiener, een voogd of een grootouder.. Sky is een verhaal dat je door een achtbaan van emoties sleept. Het ene moment zit je te grinniken en het andere moment kan je rennen voor de doos tissues. Yep.. Dat doet Sky met je.

Ik wil zoveel meer vertellen over Sky, maar ik denk dat je het boek zelf moet beleven. Leef je in, in de emoties van Elisa, de driftbuien van Sky en de boosheid van Julian en voor je het weet schep je een band met alle drie.

Ellen heeft met Sky een fantastische roman neergezet met heftige onderwerpen die wel eens vaker besproken mogen worden. Chapeau!