De hoofdpersonen van de afdeling Q zijn inmiddels wel bekend en Jussi Adler-Olsen is er wederom in geslaagd ze weer in een geweldig spannend verhaal te plaatsen. Dit vierde deel uit deze serie is eigenlijk anders dan de eerdere drie. Het is iets minder goed dan de 'vrouw in de kooi' maar vele malen beter dan de andere twee delen. Ik heb er in ieder geval weer vele uurtjes van genoten. De drie totaal verschillen personen op de afdeling Q, een behoorlijk spannend verhaal en de geweldige manier van schrijven van Jussi Adler-Olsen maken dit tot een succes reeks. Voor dit deel in ieder geval 4 sterren wat mij betreft.