Zelf vind ik Girl Online leuker dan Girl online on tour. Er zit zoveel drama in, dat ik soms wel iets had van, van mij mag het wel wat minder hoor! Penny maakt van heel veel dingen een drama terwijl dat eigenlijk niet nodig was. Girl calm down! Je overleeft het wel, maar zij dacht er dus anders over.

Door alles wat Penny meegemaakt heeft in Girl Online heeft ze haar blog niet meer online gezet. Ze schrijft nog wel berichten die wij kunnen lezen maar wilt duidelijk niet meer bloggen. Zelf vind ik dat ze zich een klein beetje aanstelt. Waarom wel schrijven maar niet publiceren?

Alles wat ze nu meemaakt in Girl online on tour voelt nep aan. Hoe groot is de kans dat je een superster date? Juist zeer onwaarschijnlijk klein. En dat met het drama niveau van Penny maakt het lezen best wel vermoeiend. Het was wel logisch dat ze zich niet welkom voelde bij Noah, hij deed helemaal zijn best niet. Ik voelde op dat soort momenten best wel medelijden met Penny. Mijn hart brak zelfs bijna vanwege Noah.

Voor de volledige recensie kijk op http://despicablebooks.nl/boeken/girl-online-on-tour/