Maxwell Sim is een man die is verlaten door vrouw en dochter, bij wijze van afscheidskado heeft hij een reis ontvangen van zijn ex. naar zijn vader die in Australie woont, en waar hij bepaald geen goede relatie mee heeft.
In een restaurant aldaar raakt hij geobsedeerd door een Chinese vrouw met haar dochter en is vastbesloten kennis met haar te maken, dat lukt niet gelijk en daarom besluit hij later weer terug te keren naar Australie.
Op de terugreis raakt hij in gesprek met een zakenman en Polly die zich bezighoudt met werkzaamheden om vreemdgangers te helpen, beide ontmoetingen lopen anders af als hij dacht.
Thuis gekomen pakt hij een baan aan als vertegenwoordiger in tandenborstels en dat gaat ook al niet goed.

Ik vond het een heerlijk boek, fantasisch geschreven met heel veel humor, super vermaakt hiermee.