Aantal blz 156 gelezen voor; Hebban Reading Challenge 2016 “Een boek van een auteur met jouw initialen “ Geen dikke boek maar een boek die je niet kan lezen zonder tranen. Heb ik in één keer uit gelezen echt heel pakkend boek. Je baby van 9 maanden verliezen na 3 maanden ziekenhuis door een zeldzame ziekte. De mama verteld over de drie slopende maanden van hoop en wanhoop.
meer info
http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/laure-adler.html
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/de-te-lezen-boeken