Oorlogskind is een historische roman, gebaseerd op waargebeurde feiten: de puinmoorden in Hamburg in de winter van 1947 en blijkbaar nooit echt opgelost.
3 verhaallijnen in 3 verschillende tijdsperiodes wisselen elkaar af om in het plot mooi samen verwerkt te worden. In het begin had ik wat moeite met de verhouding tussen alle personages en soms had ik een eerder verwarrend gevoel. Uiteindelijk komt alles goed, maar ik heb toch al indringender verhalen gelezen rond WOII.
We krijgen een brok geschiedenis te verwerken en leert ons ook hoe moeilijk de eerste naoorlogse jaren wel waren.
Een mooi verhaal, maar ik hou er niet echt een wauw-gevoel aan over.