Gabriel en David maken iets afschuwelijks mee als ze nog jong zijn, hun ouders komen daarbij om het leven, het ouderlijk huis brand af. Beide jongens belanden in het systeem van instellingen, maar Gabriel is zo onhandelbaar agressief, dat hij opgesloten wordt in een psychiatrische instelling. David probeert iets van zijn leven te maken. Jaren later worden ze gedwongen samen te werken om het leven van een jonge vrouw, Liz de vriendin van Gabriel en zwanger, te redden. Na elkaar 20 jaar niet gezien te hebben, verloopt die samenwerking erg moeilijk. Bovendien zal Gabriel enkele van zijn ergste demonen onder ogen moeten zien.
Weer een goede thriller van een Duitse auteur, die de boot niet willen missen en meeliften op het succes van de Scandinavische thrillers.