Samenvatting:
Emma moet door bepaalde gebeurtenissen 6 jaar de gevangenis in. Daar probeert ze zich zo min mogelijk met de rest te bemoeien, haar tijd uit te zitten en ervoor te zorgen dat er geen problemen meer ontstaan. Dat lukt haar al jaren aardig en ze hoopt dit vol te houden tot haar laatste dag. In de gevangenis zijn er mensen met hun eigen agenda, ze kunnen Emma niet dwingen om te praten en dat bevalt ze niks. Kunnen zij er voor zorgen dat Emma`s leven de laatste periode een hel word ? Of is Emma sterk genoeg om vol te houden. Een verhaal over hoe het leven in een gevangenis er echt aan toe gaat.

Mijn indruk van het boek:
Vanaf de eerste bladzijde trekt Esther van der Ham je mee de wereld in van Emma. Als onderdeel van een trilogie is dit boek prima als standalone te lezen.
Dit boek heeft mijn mening over Nederlandse boeken een tandje of 3 bijgesteld. Ik kon hem niet wegleggen voordat ik alles wist. Ik ben dan ook super benieuwd geraakt naar het andere boek van de auteur en zal in
haar zeker in de gaten houden. Dikke 5 van de 5 sterren, met een gouden randje !