Dit was het eerste boek wat ik las van de schrijfster Linda Jansma. Maar zeker niet de laatste. Het verhaal wordt verteld vanuit verschillende personages. Hierdoor lees je mee vanuit meerder perspectieven. Ik kon bijna niet stoppen met lezen, zo spannend en een einde die ik niet zag aankomen. Extra leuk was dat het verhaal zich in mijn eigen provincie Friesland afspeelt, ik herkende sommige beschreven plaatsen. Je hoopt niet dat dit ooit in het echt zal gebeuren, soms wat vergezocht. Maar al met al blijft het wel een realistisch verhaal. Linda Jansma is zeker een naam om te onthouden.