Bij het zien van de schitterende cover van Nachtengeltjes en Driehoekjes van Dorian D'Oliveira Krijg je een idee van dat je een boek over de rijke elite gaat lezen die op een sjiek feest zijn. De titel doet vermoeden dat de hoofdpersonen echte nachtdieren zijn die het liefst 's nachts het leven op hun kop zetten. Het maakt nieuwsgierig. Het is een titel die dubbelzinnig klinkt.
Meteen vanaf de eerste zin word je meegezogen in een verhaal van twee ex-geliefden die een avond op stap gaan. Ze filosoferen door middel van diverse zinnen uit films en muziek over hun voorbije relatie, over kunst, over wetenschap, religie, literatuur en over levensvragen. Ondanks dat bepaalde onderwerpen uit het verleden worden opgerakeld, zijn het onderwerpen die heden ten dage nog steeds spelen, maar dan op een andere manier. De jaren '50 van de vorige eeuw is een rode draad die door het boek heen loopt. Je merkt dat dat hun favoriete tijd was.
Er wordt met weemoed teruggeblikt, al blijkt er onderling ook nog wel wat ergernissen te zijn die ze vergeten waren, alleen zeggen ze dat niet hardop tegen elkaar, op een enkel moment na dat ze elkaar de waarheid durven te zeggen.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/10/nachtengeltjes-en-driehoekjes-dorian.html.