Een heerlijke roman om in meegenomen te worden. Via drie hoofdpersonen krijg je als lezer het verhaal te horen. Knap hoe de schrijfster met beeldende zinnen het denken en voelen van die hoofdpersonen voor je uitpluist. Een verhaal waarin meerdere lagen tegelijkertijd opgeslagen liggen. Boeiend hoe deze in elkaar haken. Een roman waarin levensvragen aan de orde komen, zonder dat het droge stof is. Als lezer krijg je te maken met ontroerende, walgelijke en soms zelf spannende fragmenten. Een echte aanrader als je van wat complexere boeken houdt.