Het derde boek in de serie om Constanze die die moedermaffie aanvoert. De moeders besluiten een eigen schoenenzaak te beginnen, maar hier komt natuurlijk meer bij kijken dan alleen maar leuke schoenen uit zoeken. Daarnaast heeft ieder van hen natuurlijk ook weer de nodige persoonlijke problemen. Constanzes partner Anton wil samenwonen en dus verhuizen, zelf heeft ze daar nog geen zin in. Hoe zal ze zich uit deze situatie redden?


Een heleboel problemen, grappige situaties, lachen, verdriet alles bij elkaar leuk beschreven door Kerstin Gier. Geen hoogdraver maar een leuk boek om te lezen en veel dingen die je als moeder uit het dagelijkse leven thuis, op school en tijdens het werk herkent. De typetjes die Kerstin Gier beschrijft kom je op elk schoolplein tegen.