Met recht en feelgood-boek! Wat een heerlijk verhaal. Zon, liefde en een mooie omgeving. Heerlijk snel geschreven, zonder allerlei poespas. Ik leefde mee met Cloe. Voelde tijdens het lezen haar geluk, boosheid en verdriet. En heb ik voorstelling kunnen maken van de knappe Luc. Ook ben ik zeer benieuwd geworden naar Montpellier. Hier ga ik graag een keer naar toe. Een boek naar mijn hart. Zeker een aanrader voor de echte feelgood lezers onder ons. Ik ga zeker de andere boeken van Marina Folkers ook lezen!