Ik vind Niet te filmen echt een aanrader. Het is een geweldig verhaal. Ik had het binnen no time uit, het leest zo lekker weg.

Het boek gaat over Audrey die altijd en overal een zonnebril draagt. Na pesterijen op school kamt Audrey nu met een ernstige angststoornis, met angsten voor sociale contacten en depressieve periodes. Niet echt een leuk onderwerp, maar dankzij de humoristische ondertoon is het echt een geweldig verhaal. Vooral de chaotische familieleden va Audrey en de ontluikende relatie met Linus maakt dit boek geweldig om te lezen.

Het enige minpuntje was dat je niet veel te weten komt over de specifieke pesterijen.