Het duurde even voor ik de smaak te pakken had, ik vond het verhaal de eerste helft nogal aanslepen, maar vanaf het tweede deel kon ik het boek niet meer wegleggen!
De hoofdrol is in dit boek weggelegd voor Mike, de rouwende vader van het vermiste meisje Sarah. Het verhaal weerspiegelt dus voortdurend z'n beleving en z'n emoties... grappig zijn steeds zijn niet-uitgesproken gedachten die ook neergepend worden in het boek, ik heb er vaak om gelachen...
Het einde is ontzettend verassend en ontwikkelt zich razendsnel.
Het is ook erg plausibel, zou evengoed in de krant kunnen staan vond ik.
Op al je vragen krijg je ook bevredigende antwoorden, dus je slaat het boek met een goed gevoel dicht!
Blij dat ik het gelezen heb!