De man die alles achterliet van Tanya Commandeur

Het boek heeft een prachtige cover en als ik het dan ook in de boekhandel zie liggen, wil ik het persé oppakken,hebben en lezen waar het verhaal over gaat. Je ziet een vrouw met haar kinderen op de kade staan waar zij allen zwaaien naar een vertrekkend schip.

Het verhaal is een stuk levensgeschiedenis van de auteur zelf. Zij heeft dit op een schitterende manier beschreven. Zelfs achter in het boek staan foto's van personen en foto's van verstuurde brieven en kaarten. Ontzettend mooi.
Alle karakters worden op een prachtmanier beschreven.
Voor iedereen die graag historische romans leest is dit boek zeker een aanrader. Hier gaan je gedachten heerlijk door de vorige eeuw heen.

Dit debuut van Tanya Commandeur is op een fantastische manier geschreven.