Dina Perla is een sterk Licht voor mensen die lijden, hebben geleden. Haar stem getuigt dat al dat lijden getransformeert kan worden in onbeschrijvelijke Kracht die deze generatie zo hard nodig heeft! Wat zij zo moedig heeft gedeeld raakt nu al vele zielen en verwacht vele die nog zullen volgen in de beweging van en naar Openheid, Transparantie, Moedigheid, Kracht. Ik voel dat deze beweging die in gang is gezet met dit boek de nodige verandering teweeg zal brengen, zowel binnenin de individu als binnen de instanties/ instituties die niet meer met hun huidige praktijken door kunnen gaan. Tot slot: Een strijder van het Licht vind ik deze moedige auteur.