Don Tillman heeft Asperger. Hij heeft zijn leven goed op de rit. Hij heeft een baan als wetenschapper bij de universiteit, leuke hobby’s en heeft een paar fijne vrienden. Hij leidt een uitermate gestructureerd leven. Toch mist hij iets. Dat is een partner. Aan de hand van een vragenlijst gaat hij op zoek naar de juiste vrouw voor hem. Deze zoektocht levert hillarische momenten op.
Tussentijds maakt Don kennis met Rosie. Zij is op zoek naar haar biologische vader en Don helpt haar daarbij op zijn eigen manier. Dit gaat niet zonder slag of stoot. De twee komen steeds nader tot elkaar. Voor Don lastig, temeer omdat zijn gevoel zijn ratio erg in de weg zit. 

Een prachtig boek om te lezen. Juist omdat het een positieve inslag heeft. Het laat zien dat ook mensen met autisme er mogen zijn en op hun manier prima in staat zijn om een goed leven op te bouwen. Werkelijk een aanrader dit boek.