Toen ik deze boeken serie van q kocht had ik dit vooral voor de kaft gedaan. Ik vind ze zo vrolijk. Ik kreeg er een echt zomer gevoel van.
Ze hebben een tijdje op me nog te lezen stapel gelegen. Maar wegens een slapeloze nacht en een platte e-reader in deze begonnen. Ik ben fan! Echt wat een leuk boek is dit om te lezen! Het verhaal van Nina en Q daar leef je gewoon in mee al die verschillende emoties en regels die vooral Q Nina oplegt. Heel even gedacht weer zo'n dominante man en gewillige vrouw. Maar op de een of andere manier vind ik Nina een sterk karakter hebben! Zelf heb ik een regel om nooit een serie compleet achter elkaar te lezen.(hihi regels past echt in de sfeer van het boek) omdat ik het altijd jammer vind als het gedaan is. Maar nu even een thriller er tussen lezen en dan stort ik me vol overgave op deel 2. Jackie je hebt er een fan bij!