Zwarte Weduwe is het tweede boek van Tomas Ross en Corine Hartman. Met een heel actueel thema. De aanslagen in Europa zijn de reden dat Sir Charles Cavendisch aan Adam Kaplan en Carrie De Graaf de opdracht geeft de verdachte te achtervolgen. Het spoor leidt naar een huis van de NAVO-topman. Dan vindt er een nieuwe aanslag plaats, dit maal in Amsterdam. Een race tegen de klok begint.

Zwarte weduwe is een thriller die je niet meer loslaat. De actuele gebeurtenissen maken dit verhaal bijzonder en laat de lezer ook nadenken. De angst van de vluchteling tijdens de overtocht geeft ze een gezicht. De inwoners van Europa zijn ook bang. Deze twee angsten zorgen voor een bijzondere lading in Zwarte Weduwe. Zitten er terroristen in de stroom vluchtelingen is een vraag die na elke aanslag weer de kop op steek.
.
Tomas en Corine hebben een betere balans gevonden. Er zit meer rust in het verhaal. En dat komt de spanning alleen maar ten goede. Je leert Carrie en Adam beter kennen en ze geven nooit op. Wie kunnen ze vertrouwen en wie niet. Een pageturner met psychologisch spanning en actuele thema’s. Zwarte Weduwe laat je niet meer los.