Een oaar dagen geleden heb ik eindelijk het geweldige boek mogen ontvangen van johnny. Egyptisch blauw. Op 2 dagen tijd heb ik het boek verslonden. Echt super. Van begin tot einde. Zoveel vragen en onverwachte wendingen dat je niet anders kan dan gewoon verder lezen. Je word direct in het boek gezogen. Ook geweldig vind ik het opbouw van het verhaal en hoe de hoofdstukken zijn opgemaakt. Eindelijks eens wat anders dan andere boeken. Voor een beginnend schrijver vind ik dit echt wel top. Jammer dat de auteur hiervan nooit eerder aan zijn verhalen is begonnen. Ik kan dus niet anders dan iedereen aanraden dit boek in huis te halen. :) ik kijk alvast uit naar zijn volgend verhaal.