Ik volg Annemerel haar blog nu al voor een aantal jaren, en een boek schrijven kon echt niet uitblijven. Ik raad dit boek aan voor alle hardlopers die denken alles al te weten (guilty...), en aan iedereen die hardlopen ziet als een vloek. Na het lezen van dit boek ben je geheel bekeerd tot de hardloop family!

De layout van het boek is erg geïnspireerd door de blog van Annemerel, en dit vind ik een leuk detail. Het is echt een verlening van haar blog, maar je hoeft haar blog niet perse te lezen om te kunnen genieten van dit boek.

Live, love run geeft je de basis informatie over het hardlopen. Elk hoofdstuk wordt ingeleid door een verhaal van Annemerel over het onderwerp. Ik vond deze korte verhalen misschien nog wel het leukste aspect van het boek.