Het 4e boek waarin een "dochter" van Pa Salt op zoek gaat naar haar biologische familie. Saai en voorspelbaar? Allerminst! Ook dit deel boeit vanaf bladzijde 1 en na het dichtslaan van het boek ben je er eigenlijk nog niet klaar mee. Gelukkig geeft Lucinda Riley voldoende mogelijkheden om met de zeven zussen bezig te blijven door de informatie op haar homepage.
Lucinda Riley verwijst in dit boek ook nog even naar de Verloren Kinderen (the throwaway children) van Diney Costeloe. Heel erg leuk en als je het boek gelezen hebt, pik je dit gegeven er meteen uit.