Een scheiding komt in de beste families voor. Maar wat doe je als je kind inzet wordt van een wraakactie van de vader?

Janna probeert haar veeleisende baan zo goed mogelijk te combineren met de zorg voor haar dochter Fleur en haar echtgenoot Roderick. In die volgorde. Als Roderick bij een jongere vriendin intrekt, blijkt hij zijn vertrek zorgvuldig te hebben voorbereid. Janna blijft berooid achter,hij verkoopt hun huis zonder haar medeweten ... Ze onderneemt een laatste poging om de schade te beperken, maar haalt zich hiermee de woede van haar ex op de hals.Het wordt echt een vechtscheiding.. Te laat beseft ze dat Roderick haar harder kan raken dan ze ooit had gedacht. Roderick zorgt er zelfs voor dat Jeugdzorg er zich mee gaat bemoeien waardoor Fleur gedwongen uit huis wordt geplaatst .En dan gebeurt er ook nog iets met hem ..Een nachtmerrie voor Janna, die er alles aan heeft gedaan haar dochter een goed thuis te geven en nu haar leven op de kop ziet staan.
Janna krijgt steeds minder vertrouwen in de mensheid, zelfs haar beste vriendin Ilse laat haar vallen ...Onverwacht krijgt ze juist wel weer steun van Horace, een zwerver uit haar portiek en van een journaliste Een boek dat angstaanjagend benauwend de realiteit benadert... Het zal je maar overkomen meegesleurd te worden in de harde realiteit van een echtscheiding waarin de partner alles in het werk stelt om de ander alles af te nemen wat hem/haar lief is, en daar op een zeer geslepen doch eenvoudige manier in slaagt..Het boek is een echte page turner, je kan het niet wegleggen .Steeds voel je de angst en de emotie van Janna, je kan het zo goed voorstellen wat ze allemaal voelt . Je zou haar willen knuffelen en steunen .Voor Roderick krijg je haatgevoelens, hoe kan hij zoiets doen ?
Het plot is verrassend.