Dit boek vond ik beter dan De vrouw in de kooi. Dit had vooral te maken met het toevoegen van meer droogkomische humor (vooral een vliegreis van Carl Morck is hilarisch) en de wisselwerking tussen Carl en zijn assistent. Dit maakt het boek gelijk fijner leesbaar. De spanning wordt ook niet vergeten en er ontrolt zich een uitstekend verhaal over doorgeschoten nouveau riche. Het enige jammere is dat de schuldigen al direct bekend zijn, maar dat heeft het leesplezier allerminst gedrukt. Ik kijk uit naar het volgende deel.