Eerste Khaled Hosseini dat ik las (maar zeker niet de laatste) en er is weer een top-auteur bij op mijn lijstje, maar dan wel in de top 3.
Zo onvoorstelbaar mooi geschreven en verwoord, gewoonweg prachtig.
De verhaallijn omvat verschillende personen die ieder hun hoofdstuk krijgt in dit boek en die langzamerhand allemaal verweven raken met elkaar. De zoektocht van Abdullah naar zijn zusje, de ontberingen die hij en zijn familie moet verdragen, de onvoorstelbare pracht en praal van diegenen die de andere kant van Afghanistan beleven. De magnifieke wilskracht van sommige personages om goed te doen zonder er iets voor in de plaats te krijgen. Ik kan alleen maar vol lof over dit boek spreken, dat ik dit zeker iedereen aanraad.