Langzaam maar zeker word je in het boek opgenomen en laat het je niet meer los. In het begin vroeg ik me echt af wat ik er van moest vinden en snapte ik de twee verhaallijnen van de collega's en Anne niet samen, het zijn immers twee compleet verschillende verhalen. Maar langzaam maar zeker wordt het duidelijker en bouwt de spanning zich op en kon ik het boek niet meer weg leggen. Heerlijk om te lezen. Genieten in de vakantie! Ik ga nu ook de andere boeken van Tammy Cohen lezen. Ik verheug me al weer op de opbouw van de spanning.