Nadat ik de wereld van de overstekers in deel 1 heb leren kennen kon ik niet anders dan willen weten hoe dit verder zou aflopen. En daarin stelt Petra Doom ons absoluut niet teleur.

Deel 2 is dikker dan deel 1 tot mijn blijdschap en leest weer heerlijk vlot weg. Het verhaal is goed in elkaar gezet neemt onverwachte wendingen en voert de spanning naarmate het verhaal vordert flink op. Ik had moeite het boek weg te leggen omdat ik door wilde blijven lezen maar soms roept je eigen leven. Voor mij zou dat echt 5 sterren zijn normaal alleen een kleine kanttekening. Ik begrijp dat je het misschien als stand allone wilt kunnen laten lezen, maar deze wereld en het verhaal zoals je het schetst en steeds verder uit werkt is dat niet. Ik erger me dan persoonlijk aan de terugvallen in het begin wat er in het vorige boek is gebeurd. Wil je deze wereld en alles begrepen kan je dit gewoon niet los lezen en is dat mijn inziens overbodig. Ik hoop dan ook dat in deel drie die er zeker gaat komen gezien het einde niet weer deze dingen aangehaald worden.

Voor de rest kan ik deze serie niet anders dan een zeer positieve aanrader vinden voor iedereen!