Als ik had geweten dat het boek zoveel pagina's had, zou ik er nooit aan begonnen zijn. Ik las op mn ereader, zonder echt te beseffen waar ik aan begon... maar dit boek... poeh!! Ik zal dit verhaal nooit vergeten. Het laat een blijvende herinnering achter. In het begin worstelde ik wat en kon maar moeilijk in het verhaal komen. Toch las ik door en kon het boek vervolgens nog nauwelijks weg leggen!
Iedereen in mijn omgeving die van lezen houdt krijgt van mij dit boek op zijn of haar verjaardag. Dit moet je gewoon gelezen hebben!!