Wederom een prachtig boek van Lucinda Riley. Telkens weer dezelfde opbouw, maar doordat de verhalen zo enorm verschillen blijft elk boek van deze schrijfster me intrigeren. Ik moest wel wat moeite doen om in dit verhaal te komen. Het begint allemaal wat traag en triest zonder dat je weet wat de aanleiding is. Uiteraard kom je daar wel achter, maar de eerste hoofdstukken zijn dus mijn inziens wat vaag.
Let op. Een kleine bij rol in dit boek is voor Venetia Burroughs . Zij wordt in dit verhaal geïntroduceerd en vervolgens gaat haar verhaal verder in ‘de Lavendeltuin’. Dit laatst genoemde boek is totaal anders, niet te vergelijken. Maar knap van de schrijfster om het verhaal van Venetia zo subtiel in beide boeken te verwerken.