Het laatste deel van de eerste Warrior Cats heb ik in een ruk uitgelezen. Ik zat er helemaal in, en heb erg genoten. Er is alleen een puntje wat me stoorde. Alle zes de delen lang wordt de spanning opgevoerd naar de uiteindelijke confrontatie tussen Vuurster en Tijgerster. Maar in dit boek wordt die lange weg in een klap teniet gedaan wegens een enorme wending in het boek. Door een bijkomende clan die in de voorgaande delen echt niet 1x is opgenoemd. Alsof de schrijfster op het laatste moment de lezer aangenaam wilde verrassen.. Had ze beter niet kunnen doen, want het nam het verhaal een beetje weg.. Maar toch, dit boek was een mooie afsluiter van de eerste serie. Een absolute aanrader! Maar om die reden een sterretje minder..