Ik gaf al eerder de hoogste score voor dit boek. Ik raad het tieners op school altijd aan, het staat ook in onze mediatheek . Waarom dan wel? Niet om de stilistisch hoogstaande literatuur, want dat is niet Tardio's kwaliteit. Moordvrienden vind ik haar beste boek. Na een alarmerende en gruwelijke proloog begint het verhaal over Milo en Finn. Dat leerproces verloopt snel, er zijn weinig leesdrempels. Kom je bij de plot, dan moet je die minimaal twee keer lezen. Knap hoe de auteur dit heeft verwoord. Veroordeel niemand te vroeg. Fijn boek voor jeugdigen om op hun boekenlijst te zetten.