Wat een fantastisch boek !
Wederom een topper van deze schrijver.
Ijzersterk !
Ik heb er van genoten en kan niet wachten tot ik deel 7 mag verslinden .
Ik ben een groot fan..

Helen Grace zit onschuldig vast nadat zij er door haar neefje Robert ingeluisd is.
Ze probeert te overleven tussen deze vrouwen maar ze hebben het op haar gemunt.
Als er een vrouw naast haar op een brute manier om het leven gebracht word vreest zij echt voor haar eigen leven.
Ze gaat op onderzoek uit en haalt daarmee een hoop moeilijkheden aan.
Helen zou echter Helen niet zijn als zij de moed op zou geven.
Dus besluit ze te vechten, niet alleen voor haar leven maar ook voor die van de andere vrouwen.

Dit was zonder meer het beste deel !
Ben benieuwd of het volgende deel deze weer kan overtreffen.
Ik heb er het volste vertrouwen in..