Zoals Imojiman bestaat er geen een! Pj Pancras weet met hun nieuwste boek een hele unieke en kritisch boek te schrijven, wat best bijzonder is omdat er al zoveel geschreven is. Je kan aan de manier van schrijven duidelijk merken het auteursduo weten waar ze over praten; denk hierbij aan plantenkennis en kennis over ptss. Ook worden hierbij onconventionele zaken niet geschuwd, zoals trippen op drugs. Wel is het zo dat juist de bovenstaande elementen lezers af kunnen schrikken omdat het boek juist niet de gebaande paden betreedt. Daarbij willen de auteurs misschien te veel vertellen; namelijk verschillende bijzondere personages en veel verschillende elementen. Dit maakt dat je je als lezer af en toe verdwaald voelt in alle informatie. Toch heeft PJ Pancras met Imojiman een indrukwekkend vervolg geschreven op Planet Paradroid die de moeite van het lezen waard is. Advies is wel om eerst Planet Paradroid te lezen voor n goede basiskennis.