Na "Een middag aan zee" en "Kruisgang" hoopte ik dat "Lokvrouw" ook weer zo'n goede literaire thriller zou zijn van Marianne en Theo Hoogstraaten.
Gelukkig werd deze hoop voor mij waarheid en nu weet ik ook weer waarom ik toch ook graag goede literaire thrillers lees.
Het boek leest lekker weg en het bevat veel onderhuidse spanning.
Deze thriller is deels gebaseerd op het ware verhaal van een Kroatische vrouw wier familie zwaar heeft geleden onder de oorlog in 1991.
Dit gegeven geeft dit boek ook een extra (zware) lading.