Gelezen voor Hebban Reading Challenge 2017 het boek telt 215 blz.
Frederik Baas pseudoniem van Jan van Mersbergen heeft alleen nog maar romans geschreven. Dit is zijn thrillerdebuut en wat voor één! Het boek gaat over Barbara en haar zoon Rens. Een beetje verder in het verhaal komt er een ik vorm bij. Die nog wat verder de hoofdpersoon word. De hoofdpersoon blijkt de schrijver zelf te zijn. In het begin lijkt het geen thriller te zijn, maar de spanning van het verhaal neemt alleen maar toe. Het boek is al vanaf de eerste blz. heel moeilijk weg te leggen. Als ik lees over het uitzicht en de omgeving daar. Heel graag willen weten waar het verhaal zich afspeelt. Ik wil daar graag een keertje naartoe., Het moet daar prachtig zijn.
http://infoboeken.blogspot.be/2017/03/frederik-baas.html