Eindelijk weer eens een boek dat vanaf de eerste pagina boeit en wat erom vraagt om in één adem uitgelezen te worden!
Je voelt de macht van het vermeende recht van de Klan en de onmacht om het onrecht dat kleurlingen aangedaan wordt, in ieder hoofdstuk strijden. Dit maakt het boek boeiend tot de laatste bladzijde. Het boek is gebaseerd op historische gebeurtenissen en beschreven vanuit de beleving van een 12-jarig meisje. Knap geschreven, want het boek zal jong én oud boeien.
Ik heb nog niet veel boeken over dit onderwerp gelezen, wat mij betreft, is dit boek een absolute aanrader! Het lukte mij met moeite om het iedere keer weg te leggen.