Enkele maanden geleden keek ik vol ongeloof naar een programma over de beurshandel die voor het overgrote deel automatisch gebeurd. Nog die zelfde week zag ik hier De angst-index van Robert Harris passeren, en hij kwam hoog op mijn verlanglijstje te staan.
Vanaf de eerste bladzijden voelde ik dat dit een heel goed boek zou worden, en ik ben zeker niet teleur gesteld. Het boek grijpt je vanaf het begin, en je gaat mee in een rollercoaster van 24u.
Harris weet zijn personages ook zeer goed neer te zetten. Misschien mocht de "andere" Hoffman wat beter uitgewerkt zijn. Hier en daar is het wel redelijk technisch, en moet je je gedachten er goed bijhouden.
Kortom, een schitterend boek en de ontdekking van een zeer goede auteur.