Hoezo, een thriller die het succes van Stieg Larsson kan evenaren? Ik vind dit schrijversduo veel beter. Waar Larsson me toch zo'n pakweg 150 blz. verveelde had ik dit nu helemaal niet. De spanning zit er vanaf het begin goed in en de personages zijn stuk voor stuk boeiend. Waarom dan 4 duimpjes? De ondertitel van dit boek is: De Bergmankronieken, en ik vond Sebastian Bergman geen erg sympathiek persoon. Dit in tegenstelling tot de politemensen met wie hij samenwerkt. Ik hoop dan ook dat deze personages in een volgend boek ook weer terugkeren.