Jack Preston is mecanicien bij het Lotus Formule 1 team als hij bezig is met de voorbereidingen van de start voor de race op het stratencircuit van Monte Carlo.
In Monte Carlo laten zich ook de sterren van de wereld zien, zo zijn prominenten als de prins van Monaco en Deedee, een rijzende filmster aanwezig.
Als Deedee van het protocol afwijkt en door de startrij loopt, gaat het vreselijk mis, er ontstaat een steekvlam, maar voordat de vernietigende vlam haar bereikt, heeft Jack zich op haar gestort met gevaar voor eigen leven, gevolg: Deedee blijft ongedeerd en hij wordt een aan de achterkant helemaal verbrand en kan niet meer functioneren, althans niet gelijk.
Jack is een held, maar beseft Deedee en de rest van de wereld dat wel?, hij wacht tevergeefs op erkenning.

Een prima boek(je) van Peter Terrin, waarin de frustratie van Jack zich duidelijk laat gelden gaandeweg het verhaal