Ik zat echt meteen helemaal in dit prachtige verhaal. En ik baalde dan ook enorm dat ik ziek werd en een paar dagen gewoon niet kon lezen, want ik wilde verder! Toen dat eenmaal weer een beetje lukte heb ik het verhaal in één ruk verder uitgelezen. En wat een achtbaan aan emoties was dat… Ik voelde vreugde, woede, frustratie verdriet en hoop. Ik leefde de hele tijd zo intens mee met de fijne, levensechte personages. Wat een ontzettend mooi verhaal heeft Gaby weer weten neer te zetten! Ontroerend, meeslepend en liefdevol en gewoon niet weg te leggen. Dit verhaal draag je ook na het uitlezen nog een tijd bij je, gegarandeerd.