Gwendolyn van 17 woont met haar vader in Amerika. Op school wordt ze gepest omdat ze slim is, veel talen spreekt en zich anders kleedt dan de snobs.
Ze spreekt zoveel talen omdat ze met haar vader steeds verhuist. Haar vader werkt aks Diplomaat bij buitenlandse zaken. Althans dat denkt ze, maar als haar vader niet terugkomt van een zakenreis, verandert alles voor Gwen.
Ze gaat op zoek naar haar vader eerst in Parijs en via Berlijn komt ze in Praag.
Het meisje Gwen wordt opgeleid door Yaël tot vechtmachine Sofia Timoerovna. Wat Yaël haar leert, komt goed van pas in de zoektocht naar haar vader.
Ze komt met louche figuren in aanraking en, het eens zo lieve meisje, weet er wel raad mee. Ze wordt meedogenloos hard. Zoals de titel van het boek ons al vertelt.

Een klein minpuntje, Gwen krijgt wel erg veel voor elkaar. Ze spreekt meerdere talen waaronder Russisch, doet al tien jaar aan turnen en leert in korte tijd de verdedigingssport Krav maga tot in de puntjes uitvoeren. Tijdens een knokpartij schakelt ze drie dronken mannen uit.
Toch alkes is vergeven omdat Meedogenloos gewoon een geweldig boek is.

Scott Bergstrom heeft met dit eerste deel van The Cruelty serie een prima debuut neergezet.
Ik kijk verlangend uit naar het tweede deel van Cryuelty.