De bevrijding vertelt het verhaal over het verlossen van Belgie,Nederland en Frankrijk van de bezettende duitsers,
Het word niet enkel verteld uit het oogpunt van de militairen ,maar ook uit dat van de bevolking,
Hoe zij de oorlog ervaarden en wat ze moesten meemaken, Alsook hun gevoelens tov de bevrijders.
De samenwerking komt ter sprake tussen de amerikanen en engelsen.
De landing van Normandie +de trektocht naar Berlijn.
De pijnlijke vergissingen die gebeurt zijn worden ook niet uit de weg gegaan om ze te bespreken tot in detail.
Iedereen komt aan het woord van Hitler zelf tot aan de man van de straat,de joden,...
Alle tekst word begeleid door autentieke foto's uit verschillende erkende bronnen