Het leven van de 17e-eeuwse patriciër en kunstverzamelaar Jan Six wordt in 'De levens van Jan Six' beschreven door de beste schrijvende "vertellers" van huidige tijd onze Geert Mak. Het boek is geschreven rondom het leven van de eerste Jan Six, zoon van Anna Wijmer en Jean Six, na de beschrijving hun levens, volgt een fantastische geschiedenisles over de levens van de volgende generatie Six-en. Zoons, kleinzoons, achterkleinzonen, tot aan de laatste Jan Six (de tiende Jan in een rij). Naast Jan en al zijn nazaten, komen ook beroemde tijdsgenoten (Rembrandt, Spinoza en vele andere Amsterdammers) aanbod, de ontwikkeling van Amsterdam en Holland wordt uitgebreid omschreven, maar ook de politieke relaties met ander landen; met onder andere met de 80 jarige oorlog met Spanje. Niets lijkt in dit boek onderbelicht te worden, ondanks dit natuurlijk onmogelijk is, met de rijke geschiedenis van ons land. Maar ook de gedetailleerde omschrijvingen van de rijke Amsterdamse Herenhuizen, de verzamelingen van de familie Six en andere rijke Amsterdammers is indrukwekkend. Het lezen van 'De levens van Jan Six' was een groot plezier, een verrijking voor de geest en een ‘must read’ voor iedereen die houd, van de onze vaderlandse geschiedenis en de ontwikkeling Amsterdam, Holland en Nederland.
Min punten aan dit boek zijn lastig te bedenken, misschien is het geen boek dat je binnen een paar dagen uitleest, het is geen luchtig verhaal met een simpele verhaallijn en zeker niet voor iedereen de juiste kost.
Kortom het boek 'De levens van Jan Six' is weer een fantastisch meesterwerk van Geert Mak, die dit boek waarschijnlijk alleen zo gedetailleerd heeft kunnen schrijven door de medewerking van de huidige familie Six en natuurlijk nog vele anderen historische bronnen. Ik hoop dat Geert Mak nog vele jaren blijft schrijven. Op de gezondheid van meneer Mak, en op die van alle lezers.