Titel : Niks
Auteur : : Koen Gubbels
Uitgeverij : Ambo/ Anthos


Nik Speelman raakt alles kwijt in zijn leven, zijn vrouw, zijn kind, zijn huis en uiteindelijk zichzelf.
Dan krijgt hij een mooie aanbieding van een Chinese zakenman en besluit hij na lang aarzelen hier op in te gaan. Hij zet zichzelf op de rails en gaat op weg.
De gebeurtenissen die dan volgen zijn met geen pen te beschrijven.
Hij ziet China met zijn corrupte kanten, afrekeningen, partijconflicten en het over lijken gaan. Door de gebeurtenissen die hieruit volgen gaat hij een loodzwaar gevecht met zichzelf aan.
Niets is wat het lijkt en hulp komt ook van een totaal andere hoek.
De vader / kind relatie loopt als een rode draad door dit boek en zorgt voor verdrietige en ontroerende momenten.

Bij het lezen van de epiloog krijg je het als lezer soms even moeilijk, dit is zo intiem en liefdevol verwoord.

Het einde van het boek is verrassend. Dit prachtige debuut houd je van de eerste tot de laatste bladzijden op het puntje van je stoel.

Het leest prettig en het is snel schakelen van heden naar verleden.
De cover vind ik heel goed bij het boek passen (vooral het dode vogeltje op de achterkant).

Het boek krijgt van mij 4 sterren.