Dit is het tweede boek dat ik van Anja heb gelezen. Nadat ik " hou van mij " had gelezen wilde ik meteen meer van haar lezen en ze heeft me niet teleurgesteld.
Het boek " vergeet mij niet" is verdeeld in 3 delen.
Het eerste deel begint meteen heel heftig door het overlijden van Fenne, het zoontje van Wim en Saskia.
ook wordt goed beschreven wat dat betekent voor hun relatie.
in het tweede deel lees je meer over Saskia en blijkt ze toch niet zo'n perfecte moeder en vrouw te zijn.
in het derde deel komt de ontknoping.
Door het hele boek heen lees je steeds iets over psychologe Kathleen en haar dochter Julie, die ook in het boek " hou van mij" een grote rol speelden en Wim krijgt veel steun van Kathleen.

Het was weer een goed boek van deze Belgische schrijfster.
Ik vond het ook leuk dat er een paar woorden in stonden die ik, als Nederlandse, echt niet kende, maar door het verhaal wist ik wel wat ze bedoelde.