Ik heb Nachtzuster bijna in een ruk uitgelezen. Het was voornamelijk een spannend boek, met levende personages. M.i. beter dan Roodkapje wat ik eerder van Unni Lindell gelezen heb. Beter dankzij personages als Cato Isaksen. Hij roept een hoog "Tatort"-gehalte op. Over het dadermotief/profiel word je tot de laatste bladzijden in het ongewisse gelaten, alhoewel je wel het motief/plot in je onderbuik aanvoelt. Zeer professioneel is de verwijzing in het boek naar (con)collega-auteur Anne Holt en haar beide leading characters Billy T. en Hanne Wilhelmsen. Met name een aanrader voor de liefhebber van Scandinavische/Germaanse thrillers.