Het is een vlot geschreven verhaal, waarin fictie en historische feiten en geruchten door elkaar verweven worden.

In het begin krijg je heel wat achtergrondinformatie rond het ronde huis en oude germaanse rituelen. Je volgt in heden en verleden verschillende personages, Lineke die in het archief van een bibliotheek werkt, Jozef een resercheur en Isabel die op een ministerie werkt, elk op hun eigen manier door het geheimzinnige verhaal naar de ontknoping. Het verhaal boeit en leest lekker weg, maar mocht zeker af en toe wat spannender om de naam thriller te verdienen. Maar voor de liefhebbers van (historische)faction is dit zeker een heel mooi boek.
Aantal sterren voor het verhaal: 4, voor het thriller aspect: 3