Ik had nog nooit iets van Sherlock Holmes gelezen, maar toch sprak deze tot de verbeelding.
Van bij de eerste bladzijde, wordt je meegezogen naar de periode van 1890. De perfecte combinatie van tijdsbeschrijvingen en het taalgebruik, maakt dat je tijdens het lezen in een andere tijdzone komt. En toch weet Anthony Horowitz het op een zeer vlotte manier op papier te zetten. Het boek blijft spannend tot op het einde.
Zonder enige voorgeschiedenis krijg je toch een mooi beeld van Sherlock Holmes en zijn vriend Dr. Watson.
Hoewel ik op een andere ontknoping had gehoopt, is het een boek dat ik echt iedereen kan aanbevelen.