Direct na het vorige boek (Tegendraads) ben ik in dit vervolg doorgegaan. Reacher is nog steeds bij zijn vriendin Jodie en raakt betrokken bij de speurtocht naar een seriemoordenaar. Deze vermoord vrouwen die in het leger hebben gezeten, maar eruit zijn gestapt nadat ze slachtoffer zijn geworden van ongewenste intimiteiten. De FBI dwingt Reacher min of meer om mee te werken, maar hij speelt hierbij uiteraard zijn eigen spel. Het eind is verrassend waarbij de dader wel uit heel onverwachte hoek komt.
Spannend, vol plotwendingen en onverwachte ontwikkelingen.