Een opmerkelijke manier van schrijven welke IJskoud verlangen hanteert, is inmiddels al een veelgebruikt handelsmerk van het genre. Twee personages vertellen elk hun eigen deel en laat hun levens in elkaar overvloeien. Een sprankelende, lekker weg lezende schrijfstijl zorgen voor fijne uurtjes leesgenot. Het is een luchtig verhaal, waarin de puntjes makkelijk met elkaar in verbinding zijn te brengen en hoewel het daardoor voorspelbaar dreigt te worden, wordt de lezer toch weer met een subtiele wending verrast. Lezers weten vrijwel meteen dat het een verhaal met een happy end is en tot die tijd wordt men beziggehouden met de nodige humor dat je gegarandeerd doet laten grinniken. Het lijkt erop dat Grey een wel hele aparte obsessie voor Stephen King heeft. Ze weet dan ook een hele andere betekenis aan de Tommyknockers te geven. Fans van het genre kunnen de spreekwoordelijke borst dan ook natmaken: IJskoud verlangen is het begin van een grote serie over deze Boys of Winter.