Het boek "Toen Felicia verdween" begint met het vondst van een vrouwelijke lichaam die tijdens werkzaamheden onder het asfalt word aangetroffen. Het duurt niet lang totdat de politie een oude onopgeloste zaak opnieuw onderzoekt: de verdwenen Felicia van 25 jaar geleden. De vrouw verdween spoorloos en liet een klein meisje achter. Iedereen dacht dat de vrouw zelfmoord gepleegd heeft en de zaak werd afgesloten.

De politie is bezig om de bewijsmiddelen te verzamelen als opnieuw een jonge vrouw verdwijnt.

De auteur heeft een helemaal ingewikkeld verhaal geconstrueerd en de spanning op een geweldig niveau geplaatst. De lezer weet eerst in het eind van het boek wie achter de moorden zit. Vijf sterren lijken er nog te weinig voor een waardering.