Het is een geweldig boek, je hebt spanning die opbouwt en je weet aan het begin meer als de hoofdpersonen. Ook vind ik de afloop erg mooi, ik kon niet stoppen met lezen! Als je het boek leest kan je echt weten wat Leo poppy en ember denken, hoe ze voelen en dat is heel fijn. De keuzes die ze ik het boek maken zorgen er voor dat je echt vastzit in het boek, en dat het nog spannender word. Ook is het leuk dat de hoofdpersonen echt een persoonlijkheid krijgen en die zich verder ontwikkeld naarmate het boek vordert. Je merkt dat ze ouder en verstandiger worden door de keuzes die ze maken, kort om heel erg leuk!