Schaduwkinderen is de pakkende titel van het 1ste deel van de trilogie "Cirkel van het kwaad".
Hoe beangstigend eigenlijk; kinderen die in terroristische aanslagen worden ingezet. Deze kinderen (vluchtelingen) het geen ouders meer en leven door toen van 'verkeerde mensen' in de schaduwen. Ze zijn gevlucht voor de oorlog in eigen land, maar worden hier door hersenspoeling ingezet voor dezelfde oorlog tegen de westerse wereld.
De hoofdpersoon in dit verhaal is Officier van Justitie Jules. Welke er direct wordt bijgehaald zodra er een autobom lijkt te zijn ontploft bij het vliegveld in Leeuwarden. Een terroristische aanslag wellicht? Maar waarom zit er een kind achter het stuur?

Een zeer confronterend spannend verhaal.