Ik mocht dit boek ook voor de leesclub lezen en ik ben bijzonder enthousiast. Begon het al met een prachtige kaft, eenmaal in het boek begonnen vond ik het moeilijk om deze terzijde te leggen.

Het verhaal gaat over Mijntje van der Lelie en haar 3 vrouwelijke bondgenoten in het kwaad welke zij via een chatgroep heeft leren kenne.
Alle 4 de vrouwen zijn heel verschillend maar zij hebben 1 ding gemeen; allen willen zij wraak nemen op mannen welke vrouwen slecht behandelen.
Om dit te bereiken zijn zij zelf bereid over te gaan tot moord.

Het verhaal leest heel prettig en het plot is zeker zeer onverwacht te noemen.