SCHIMMENSCHUW Johanna Lime

De 16jarige Kamilia woont bij haar oma , haar mama is jaren gelden verdronken in het moeras achter de tuin. Ieder jaar komt het zomercircus naar Droam , het plaatsje waar ze wonen en zoals verleden jaar wil Kamilia samen met haar vriendin een centje bijverdienen als waarzegster. In een oude koffer die van haar mama was vindt Kamilia een heksenkostuum en een prachtig stukje bergkristal. De eerste dag is een groot succes en alhoewel het heel vermoeiend was gaat ze er de volgende dag weer volop tegenaan. Die avond toen ze zelf een vraag stelde en het bergkristal in haar hand hield kwam er een witte roofvogel tevoorschijn , ze voelde aan dat ze die moest volgen en zo kwam ze aan het moeras terecht waar ze meegenomen werd door de schimmen die haar tenslotte in het moeras lieten vallen en ze in een andere wereld terecht komt. Hoe geraakt ze terug naar haar eigen wereld? Een verhaal vol spanning, gevaren en vriendschap.
Prachtig en vlot geschreven, eens je begint te lezen is het moeilijk het boek weg te leggen want je wil steeds weten wat er nog gebeurt met Kamilia en komt ze dichter bij de oplossing om terug te keren.