Ik heb Franse wortels, ben vaak voor werk in Nederland, en las ooit al de eerste roman uit de trilogie, Familiebezit. Ik herkende toen veel van mijn grootmoeder. Dit verhaal speelt een eeuw eerder, en alweer is het een bijzonder hoofdpersonage. De proloog greep me meteen aan, hoe Marguerite van huis wordt weggevoerd. Dit weet de lezer dus meteen. Ik las het vervolgens in één ruk uit, omdat ik wilde weten waarom en hoe het met de personages afliep. Werd getroffen door het thema van de kraamdood in de negentiende eeuw, besefte niet hoe gevaarlijk bevallen vroeger moest zijn geweest. Het bleef spannend tot het einde toe. Het is een verhaal dat ik niet snel zal vergeten met een typisch Franse sfeer. Een heerlijk en bijzonder boek.