‘ Ik denk dat je bent vergeten hoe je moet leven, en dat je zus je daaraan probeert te herinneren’

Het zwarte hart, een wervelwind van emoties. Scarlett probeert tegen wil en dank, het spel Caraval te spelen en onderweg komt ze een hoop kleurvolle karakters tegen. Wat is een spel en wat is werkelijkheid? Niet alleen de hoofdpersoon twijfelt continu aan de realiteit, ook als lezer wordt je alle kanten opgebracht.
Stephanie Garber schrijft maakt gebruik van een breed scala aan woorden en schetst de wereld op zo’n manier dat je jezelf verliest in de bizarre en mysterieuze wereld. Een mooi debuut voor de schrijfster die daarbij gelijk mag vieren dat het boek verfilmd wordt. Dit zegt iets over het boek, van begin tot eind (en verder) spannend en vol raadsels die je samen met Scarlett oplost.
De wereld van Caraval is een mix van de bizarre rococo-feesten van Marie-Antoinette, een afgelegen ouderwets circus vol bizarre figuren en de geheimzinnige maskerades van Venetië. Niet alleen de wereld kent veel diepgang en twisten, ook de personages ondergaan verschillende leermomenten. En de jurk van Scarlett, die kent een geheel eigen leven.