Een tweeling, daar heb ik onderussen al diverse boeken over gelezen - denk maar eens aan Tessa de Loo & Jodi Picoult - blijkbaar een thema wat vaker aangepakt wordt. In deze thriller zijn het Marjo(lein) & Marlieke. Marjolein werkt als onderwijzeres op een zwarte school en wordt op een dag met een mes bedreigd door een Marokkaanse leerling. Kort daarop wordt Marjo vermoord, dus ligt het voor de hand dat de eerst verdachte die Marokkaan is.
Wat speciaal en mooi is in dit verhaal dat daarna in afwisselend een flashback van Marjo en een realtime verhaallijn van Marlieke, de moord langzaam maar zeker wordt opgelost. Uiteraard wordt je als lezer een paar keer op het verkeerde been gezet.
Leuke vlotte schrijfstijl met lekkere spanning een toch ook nog een wat diepere karakterontwikkeling. 4 sterren van mij.