Dit derde deel van de roman over Lila en Elena gaat over hun vroege volwassenheid. Lila die op haar eigen rebelse manier afscheid neemt van haar leven in de wijk, en gaat werken in de fabriek. Daar dan toch weer tegenkanteling krijgt maar op zijn Lila's manier voor haar rechten vecht. Elena als succesvolle schrijfster en een zekere status heeft verworven door haar verloving. Toch breit dit boek verder over hun haat, liefde vriendschap. Over een vriendschap die bepaalde beslissingen in het leven moeilijker maakt. Elena die telkens weer vecht en op zoek is naar haar zekerheid zonder Lila. De auteur heeft met dit derde deel een heel mooi exemplaar afgeleverd, met heel emotionele stukken en een top verwoording, verwoording die je af en toe terug leest, die je echt bij de keel grijpen. Maak hier een mooie film van zou ik zo zeggen. Als ik meer dan vijf sterren kon geven mmmmmm zou ik dat zeker doen.