Hex is een ongelooflijk heerlijk angstaanjagend boek. Ik heb enorm genoten van dit verhaal wat zich afspeelt in het Nederlandse dorpje Beek. Ondanks dat het een occult verhaal is, is het verdomd realistisch. Juist doordat het in een dorp hier in Nederland afspeelt en gewoon in de tegenwoordige tijd. Je kan je daardoor heel goed in leven in hoe het zou zijn als er een heks rondwaard in jou eigen woonplaats…

Tijdens het verhaal ga je mee in de gedachten gang van verschillende personages. Je beleeft het verhaal dus van diverse kanten. Bij meerdere passages voel je letterlijk de rillingen over je rug lopen, heerlijk als je een liefhebber bent van griezelverhalen! Het verhaal pakt je gelijk als je begint met lezen en je kan niet meer stoppen totdat je het boek uithebt. En zelfs dan blijft het je nog lange tijd achtervolgen. Het toont ook zo goed hoe mensen zich laten lijden door angst en wat daarvan de afschuwelijke gevolgen kunnen zijn.

Hex is wat mij betreft een absolute aanrader!!!