Bedtijd verhaaltjes dat klinkt meer iets voor een moeder die het aan haar pas geboren kind voorleest. Maar ik vind ook dat deze bedtijd verhaaltjes daar heel toepasselijk voor is, maar het is denk ik zo iets vrouwelijk dat vrouwen van alle leeftijden en over de hele wereld erover leest. Omdat het een gebaar stuurt naar de wereld (ons). Dat in welke omstandigheden en waar je ook vandaan komt, dat je hoop moet en kan hebben om een betere toekomst, beter leven. Dat kan je gewoon voelen als je het boek gewoon aanraakt je hoeft niet er niet eens in te lezen. Dat vond ik zo'n mooie kwaliteit van dit boek. De plaatjes en tekeningen van het boek vind ik ook zo leuk om naar te kijken, want het is elke keer een andere stijl en je wordt er gewoon zo vrolijk van. En een pluspunt vind ik dat er een soort rood bladwijzer lintje bij zit. Super leuk! Daarom heb ik het vier sterren in totaal gegeven.