Het onderzoek van de marshmallow-test, uitgevoerd in de jaren 60, wordt toeglicht vanuit hedendaagse bevindingen. Het boek start met de opzet en het uit de doeken doen van het oorspronkelijke onderzoek. Doorheen het boek krijg je verder inzicht de resultaten van het oorspronkelijke en meer recent onderzoek. Er wordt een link gelegd met de EF die zo belangrijk zijn om al heel vroeg te "trainen" bij kinderen.
De auteur legt je in begrijpbare taal de reslutaten begrijpen en interpreteren. Maar het gaat verder dan enkel labo resultaten. Er wordt een link gelegd met het alledaagse leven en tips aangeboden die je kan gebruiken om dat lekkere stuk chocolade in de kast te laten liggen.