In deze bijzondere familiekroniek zullen de 4 generaties Umnitzer elkaar ontmoeten op de 90ste verjaardag van Wilhelm, goed beschouwd de enige van de familie die er niet bij hoort, dat op zich is al bijzonder, of zij er ook allemaal zijn, dat zal blijken.
Prachtig wordt per generatie (kriskras) de cultuurverschuivingen in Duitsland vertaald in de generatie die op dat moment het meest actief was; alle sores komen aan bod die in de familie hebben plaats gevonden en waaruit blijkt dat de idealen van de oudste generatie geen kans hebben om langer idealen te blijven totdat de volgende generatie zich aandient.

Voorop het boek staat: Beste boek van Duitsland 2011, nou bij dat predikaat kan ik mij wel wat bij voorstellen, ik vond het een heerlijk boek.