Mooi debuut van Philippe Claudel, vooral mooi verteld. Evenals Hugo ben ik in eerste instantie ook op het verkeerde been gezet. De volgorde waarin de boeken van Philippe Claudel in het Nederlands verschijnen wijkt af van die waarin ze zijn geschreven. Om een goed beeld te krijgen van de opbouw van het werk van Claudel moet je zijn werk lezen in de oorspronkelijke volgorde:
·         Rivier van vergetelheid
·         Alles waar ik spijt van heb
·         Zonder mij
·         Kleine mechanieken (Dit jaar pas verschenen in NL!)
·         Grijze zielen
·         Het kleine meisje van meneer Linh
·         De wereld zonder kinderen
·         Tot ziens, meneer Friant
·         Het verslag van Brodeck
·         Kleine fabriek van droom en werkelijkheid
·         Het onderzoek
·         Geuren
Er is nog steeds oud werk wat nog niet vertaald is; mogelijk verschijnt dat ook nog in het Nederlands.