Ben aan de volgende serie van Tom Clancy begonnen na de Ryan/serie. Het eerste boek heeft dezelfde titel als de complete serie: Op-Center.

Ik moet zeggen dat het boek mij van begin tot eind heeft vermaakt. Het verhaal gaat redelijk snel van start en al snel wordt het verhaal opgeschrikt door een bomaanslag. Dit zal de aanleiding worden van een spel van verdachtmakingen en het uiteenzetten van de beschikbare aanwijzigingen en bewijzen.

Het fenijn zit hem bij dit boek, zoals bij elk boek van Clancy, in de staart. Dit heeft er bij mij voor gezorgd dat de laatste pagina´s voorbij vlogen. Goed boek, leest lekker weg. Kom maar op met de volgende delen!