Nadat ik de laatste woorden in het boek gelezen heb, ben ik meteen gaan luisteren naar haar eerste album 'Entre dos mundos' (vertaling: tussen twee werelden). Ik spreek geen Spaans, maar kon zeker de emoties voelen die uit deze flamenco spraken.

De autobiografie van Luna Zegers is een indrukwekkend en eerlijk boek in 12 hoofdstukken. In deze twaalf hoofdstukken worden ook de verschillende stijlen in flamenco behandeld door de auteur.
Vanaf de eerste bladzijde betrekt Luna de lezer heel nauw bij haar leven, door haar ongedwongen, openhartige en heldere manier van schrijven.
In de proloog lees je over de twee werelden waarin het leven van de auteur zich afspeelt.
Lees meer in mijn blog, inclusief een leesfragment en een trailer van de cd! : https://graaggelezen.blogspot.com/2019/06/ik-las-solo-geschreven-door-luna-zegers.html