Over een adolescent die op impuls enkele dagen doorbrengt in New York. Vanuit de hoofdpersoon beschreven. Hij neemt je mee in zijn kijk op de wereld "vol neppe figuren" terwijl hij e.e.a. beleeft en daarbij terugdenkt aan eerder meegemaakte dingen.
De schrijver heeft het hoofdpersonage realistisch uitgewerkt en maakt het je makkelijk je in hem te verplaatsen en sympathie op te brengen voor zijn vertwijfeling over de gang van zaken in het leven. Ik vond het meeslepend en origineel.
Een absolute aanrader.