Als echte Stephen King was ik benieuwd naar de korte novelle die hij samen schreef met Richard Chizmar.
De laatste jaren heeft King zich regelmatig uitgelaten als tegenstander, of in ieder geval als ‘geen-voorstander’, van pres. Trump.
In dit boek komen zijn zorgen over de macht van een enkel persoon mooi naar voren. Wat zou je doen met de macht om het leven te beïnvloeden door een set aan knoppen (denk hierbij aan de ‘atoomknop’ van Trump)?

Gwendy wordt uitgekozen om een knoppenkist te beheren. Met deze knoppen kan ze dingen als dood en verderf laten gebeuren. De knoppenkist verleidt haar met chocolaatjes en munten. Ook de knoppen trekken haar aan en ze vraagt zich regelmatig af wat er gebeurd als ze op knoppen drukt....
Kan ze de verleiding weerstaan om te drukken...
Spanning, psychologie en bovennatuurlijke dingen wisselen elkaar af.
Het boekje leest als een speer, zoals we gewend zijn van Stephen King.