Opnieuw een thriller uit scandinavie. En ook deze pakte me, het leest lekker weg, hoewel er soms zinnen dubbel in staan (bewust gedaan denk ik). Dat maakte het lezen soms verwarrend.
Maar het verhaal zit goed in elkaar. Halverwege lijkt de oplossing te worden weggegeven, maar dat brengt alleen maar weer een nieuwe impuls in het verhaal.
Het is beklemmende spanning, een race tegen de klok, waarbij het wisselen tussen de verschillende personen en hun gedragingen en gedachten, de spanning doen toenemen.