Hartschade geschreven door Hella de Jonge uitgegeven door Atlascontact.
Lezersrecensie.

Hartschade leest prettig. Het thema is dat niet. Het boek gaat meer over het recht om als mens, vrouwmens te worden behandeld en niet als een doorsnee patiënt voor zover deze bestaat, een patiënt met klachten en mogelijk medische ziekte die volgens uitgedokterde protocollen worden behandeld in gescheiden specialistische circuits. Zal ongetwijfeld ook een zorgkostenverzekeraar belang bij zitten: financiële schadelastbeperking, winstbejag. Zo slaat men de mens, de specifieke vrouw, steeds meer over en verwordt men steeds meer geptrotoclleerde patiënt. Hella de Jonge beschrijft haar zoekproces naar de medische oorzaken van haar klachten en de psychisch opgelopen hartschade. Het doet in het begin soms zeer aan mijn lezersziel. Wat een zoektocht van medisch loket naar medisch loket, wat een gevecht om gezien en gehoord te worden. De wens om als mens gezien te worden, de unieke specifieke vrouwmens, staat voorop in dit verhaal.
De psychische hartschade is, al eerder opgelopen, als kind van overlevenden, joodse overlevenden van een vreselijke oorlog. Haar ouders hebben een eigen hartschade en willen doorgaan met het leven, dat doorgeven na de oorlog. Een opgave omdat de trauma’s bij de ouders volop nog aanwezig zijn, het opvoeden van kinderen veel moeite kost. Dat wreekt zich in de ontwikkeling van de kinderen, en de kinderen onderling. Hella gaat het gesprek met haar oude zieke vader aan, ze spaart hem niet, blijft contact houden ook al is dat moeilijk.
Hella verloor haar eigen kind, haar dochter verloor haar kind. Ze zoekt en maakt hierover contact met haar dochter. Pijn herkennen en erkennen moeten leren omgaan met een dergelijk verlies, elkaar daarin laten en vinden, dat zoek en vindproces ook dat beschrijft Hella in dit boek.
Hartschade, dat kan het leven opleveren door gezin van herkomst, door groeien tegen de verdrukking in, door zwaar verlies van eigen kind, kleinkind en gezondheid, het gevecht om een juiste medische diagnose en juiste behandeling. Hella beschrijft deze thema’s.
Voor mij is het thema van dit boek ‘ Gezien en erkend willen worden.’
Daar gaat Hella voor, haar levenlang.