Bij het zien van de schitterende cover van De klokkenluider van Adiuvares van Gilbert Keyzer heb je niet meteen door waar het boek over zal gaan. De titel maakt al iets meer duidelijk, al wil je wel weten voor bedrijf of instelling Adiuvares is.
Meteen vanaf het eerste hoofdstuk wordt je meegezogen in het verhaal. De meeste hoofdstukken zijn geschreven vanuit de hoofdpersoon. Een paar hoofdstukken zijn vanuit een andere persoon bekeken, wat niet altijd even duidelijk is, maar binnen een paar zinnen heb je het wel door. Vooral in het begin lijkt het verhaal wat voort te kabbelen, maar op een gegeven moment komt het verhaal in een stroomversnelling en gebeuren er diverse onverwachte dingen die je niet ziet aankomen zoals bijvoorbeeld een aanval op een bepaald persoon. Het is een verhaal met spannende momenten zoals bijvoorbeeld tijdens een achtervolging. Het verhaal kent ook een paar humorvolle momenten zoals bijvoorbeeld tijdens een familiebijeenkomst waarbij er twee gasten voor vermaak zorgen en dan eigenlijk de reactie van de begeleider. Even lijkt het alsof het verhaal een voorspelbaar, beetje klef, einde zal hebben, maar niets is minder waar, het verhaal heeft een verrassend eind die je niet ziet aankomen. De auteur heeft heel veel fantasie, maar ook heel veel inlevingsvermogen.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2019/03/de-klokkenluider-van-adiuvares-gilbert.html .