Sylviana Attholred is kroonprinses van Berinyi. Het is de bedoeling dat ze op 25 jarige leeftijd haar moeder Koningin Golda opvolgt. Tevens moet ze op die leeftijd zoals de traditie voorschrijft met drie mannen trouwen. Ze gaat op zoektocht naar toekomstige partners. Golda heeft Sylviana niet echt betrokken bij het regeerproces. Als het zover is dat ze gekroond gaat worden blijkt dat ze voor grote uitdagingen komt te staan.

Leeservaring
Dit tweede deel van het drieluik leest evenals deel een vlot weg. Een soepele schrijfstijl in begrijpelijke zinnen voeren je met gemak mee in dit avontuur. Dit boek is anders als de meeste fantasyboeken. Het verhaal speelt zich af in de moderne tijd, er zijn auto’s, een soort email e.d. De benamingen zijn mooie fantasy termen maar het is niet moeilijk om een vergelijking te maken met onze wereld. Dit boek heeft ook wel degelijk pure fantasy elementen zoals de verschillende volken en de omgeving waarin het zich afspeelt en de magie die sommige personages beheersen. Dit is ook mooi weergegeven. Je kunt je prima inbeelden in deze wonderlijke fantasy wereld. De verschillende personages leer je goed kennen wat betreft hun uiterlijk en doen en laten.
Kortom weer een heerlijk boek dat doet verlangen naar het derde deel.