Ik heb het boek lang laten liggen omdat ik nooit zo goed in de boeken kom, maar ik heb hem toen een keer toen ik naar het strand ging in mijn tas gestopt en heb het boek die dag al bijna voor de helft uit gelezen. Heerlijk mee slepend en je wil het bijna niet weg leggen. Niet moeilijk te begrijpen gewoon een lekker humoristisch en romantisch zomer boek die je wil hebben aan het strand op je strandbedje op de zomer vakantie . Ik zeg dit is een topper en zeker aan te raden als je van Feelgood houd.