De selectie gaat over 35 geselecteerde meisjes die kans maken op een beter leven. Door de deelname wonen ze tijdelijk in het paleis en kunnen ze de prins ontmoeten. Zo kunnen ze ontsnappen aan een arm kaste-leven. Ze worden in het paleis behandeld als echte prinsessen met mooie luwelen en prachtige avondjurken een echt Glamoureuze ervaring.

Voor America Singer is de selectie een nachtmerrie. Ze moet haar geheime liefde opgeven en haar thuis verlaten. Ze neemt het op tegen 24 andere meisjes voor een kroon die ze niet wil. Tot het moment dat ze prins Maxon ontmoet en ze begint te twijfelen. De realiteit is anders dan ze verwacht en haar droom valt in het water. Dit is een toekomst die ze niet voor mogelijk had gehouden.

Het eerste deel van een bijzondere serie. Het boek is verassend en beter dan verwacht. Een romantische maar soms ook grappig verhaal. Het boek sleept je mee in een wereld waar bijna elke vrouw wel van droomt. Ik iniedergeval wel. Ik heb van het boek genoten en raad het ook zeker aan. Het boek heeft een hoog zwijmel gehalte. Zo zie je maar dat iemand toch anders is dan je had verwacht. Soms heb ik moeten huilen en soms zat ik met een lach om mijn mond naar het boek te staren, wat heb ik genoten. Ben zo benieuwd naar hoe het verhaal afloopt vooral tussen Maxon en America.