Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/vertrouw-op-mij/

Ik vind het een heerlijk verhaal en Jillian een lieve toffe meid. Die vecht voor wat ze waard is, en dat is nogal wat!
Ik neem met pijn in mijn hart afscheid van de Wait for You- serie. Gelukkig heet Uitgeverij Zomer & Keuning aangegeven dat 24 april 2018 Het probleem met Voor Altijd uitkomt!
En …. minstens nog een novelle want:


Wow zegt Steph hard, en ze leunde achterover tegen de rugleuning. heb je daar een trouwring aan je vinger? Ze stak haar hand uit en greep Katies arm. Ja he?
Wat? vroeg Abbt verbaasd. Sinds wanneer ben jij getrouwd?
Met wie ben jij getrouwd? vroeg Roxy.
Calla, die nog steeds niet aan het werk was gegaan, schudde verwonderd haar hoofd. En kennen we hem?
Katie giechelde. Ja. Ik ben afgelopen weekend in het huwelijksbootje gestapt. In Las Vegas. Ze deed een stap achteruit en wiebelde met haar vinger. En jullie kennen hem niet, zei ze. Nog niet. Maar dat komt nog wel. En jullie gaan hem leuk vinden.