Ik heb het boek Dansen met Eva geschreven door A. Judd uit. Ik moet het nog verwerken, ik moet er nog eens over nadenken, het roept woorden als weerzinwekkend op, het roept iets op van: Had ik het wel willen lezen, woorden als afschuwelijk, gruwelijk, zo eenvoudig begonnen als een ontmoeting tussen twee mensen op hoge leeftijd die elkaars verleden hebben gedeeld. Edith en Hans, hij vraagt alleen maar, zij antwoord alleen maar, de dreiging die er gaandeweg ontstaat tussen hen beide, de verschrikkelijke gebeurtenissen in de nadagen van WO2 in Berlijn. De Climax van deze ontmoeting, Zeer gedurfd boek. Claar