Dit boek brengt me terug naar mijn brugklasperiode. Het verhaal heeft toen al erg veel indruk op me gemaakt. Maar ik wist op die leeftijd niks van politiek, groot machten etc... mijn wereld was veel kleiner evenals mijn kennis van deze wereld. Ruim 25 jaar later heb ik dit boek weer met heel veel plezier gelezen. Het verhaal gaat over een utopie en is nog steeds actueel. Zelfs met mijn opgedane kennis vind ik het geen "onzinnig kinderboek". Het zet de lezer aan het denken over de man/vrouw verhoudingen en -verschillen. We zijn allen een maar toch anders.... Op naar de volgende delen...Stiekem verlang ik naar Thule!