verhaal gaat over de vrijmetselaars, altijd al een geheimzinnige beweging geweest.De Beste vriend van Robert Langdon, Pieter Solomon heeft de hoogste rang binnen deze orde en bewaart een eeuwenoud geheim. Uit zijn naam wordt Robert naar het gebouw waar het kostbare geheim verborgen ligt. Zoals te verwachten valt, moet er wel eerst een in eerste instantie niet te kraken code worden ontcijferd. Lukt het niet dan zal Peter sterven. Uiteraard lost Robert de code stapje voor stapje op.
Een heerlijk spannend verhaal, waar je doorheen walst. Uiteraard regelmatig heel verrassende wendingen.
Wel moet ik toegeven, dat ik blij ben dat ik tussen de verschillende boeken van Dan Brown vele andere lees. je moet ze niet allemaal achter elkaar lezen. Afwisseling van spijs doet eten!