Het boek dat ik voor deze las, was 'De dochter van Stalin'. Feitelijk was 'Het 8ste leven' een goed vervolg daarop en een aanvulling op de geschiedenis van Stalin's Rusland en de daarop volgende tijd. Bij beide boeken staat de familiegeschiedenis centraal. Welke impact de oorlogen, achterdocht, machtsmisbruik en indoctrinatie in de Sovjet Unie hebben gehad. Inkijk in de levens van mensen. Heftig maar een goed verhaal en goed te lezen boek. Als je van familiegeschiedenissen houdt en van geschiedenis een dikke aanrader.