Het boek oogt zeer mooi en is aantrekkelijk om meteen te gaan lezen.
Vanaf het eerste hoofdstuk trekt het me mee tot diep in het verhaal.
Wat een plezante cruise voor een koppel moet worden, krijgt plots een hele andere wending .
Heleen wil koste wat kost meer te weten komen over de verdwijning van haar man en gaat op onderzoek uit.
Het verhaal is zeer goed bedacht, er gebeuren telkens opnieuw dingen die je totaal niet ziet aankomen waardoor je steeds door wil lezen.
Een boek met vele scenario’s in een goed verhaal en een verrrassend einde.
Ik ben benieuwd naar meer van deze auteur.