Bij het zien van de cover en de titel van Maestra van L. S. Hilton word je nieuwsgierig naar het verhaal. Je wilt weten waarom die scheur daar zit. Het is mooi dat alles in het boek terugkomt. Na het lezen van dit boek, eigenlijk al tijdens het lezen, krijgt de kleur rood toch een wat lugubere betekenins. Ook de scheur is heel erg goed gekozen.
Het verhaal begint wat soft. Het duurt even voor je er echt in zit, maar zo te verder je bent in het boek, des te moeilijker word het om het boek weg te leggen. Het gaat je zelfs in je achterhoofd bezig houden als je er niet in aan het lezen bent. Je wilt weten hoe het verhaal verder gaat, hoe het zal aflopen. Zou Judith echt met alles wegkomen? Hoe zal ze zich overal uit redden? Kan ze het wel allemaal alleen aan? Zal ze ooit betrapt en/of herkend worden? Weet ze de fraudezaak op te lossen? Wat is haar zoete wraak? Zal ze uiteindelijk het leven kunnen leiden zoals zij dat het liefste wilt? Je ziet Judith groeien van een persoon die alles doet voor iedereen naar iemand die niet meer over zich heen laat lopen.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/10/maestra-l-s-hilton.html.