In gapen onder water lezen we over Veda, een afgestudeerd algemeen cultuurwetenschapper die na haar studie niet het leven krijgt waar ze op hoopte. Ze kan geen baan vinden die ze echt leuk vindt, haar vriendenkring is ook niet bepaald je van het, om het nog maar niet te hebben over haar liefdesleven. Ik vond dit boek heel fijn weglezen, de schrijfstijl van Revka Bijl beviel mij ontzettend. Het boek zat vol spottende humor, melancholie en hoop tegelijk, en ik hoop dat het een vet groot succes gaat worden want ik heb er echt van genoten!