Na enige jaren alle boeken van Robin Cook met veel plezier gelezen te hebben, begon ik met hoge verwachting aan deze titel. En inderdaad is dit weer volledig waar gemaakt. De ontwikkeling in de relatie tussen Laurie Montgomery en Jack Stapleton gaat weer gewoon verder of alles maar een week geleden was.
Daarnaast speelt een spannend verhaal zich af waar beide hoofdrolspelers tot in hun haarvaten verstrikt raken.
Het speciale wat ik vind is dat de jagers en de prooi in het verhaal parallel lopen en dit toch niet negatief werkt op de spanning.
Voor mij gewoon weer een supergoed boek van een auteur die als één van de eerste al doorhad dat je met vaste personages veel kanten uit kunt en dat het verhaal een extra dimensie kan geven.
Daarom van mij het maximale aantal sterren