Jo Nesbo schrijft naast thrillers o.a. kinderboeken. Ook deze tak van schrijven beheerst hij goed. Het boek is mooi geschreven al is het woordgebruik wel eens pittig. De boeken zouden daarom gerust ook door oudere kinderen gelezen kunnen worden. Her verhaal is humoristisch en geïllustreerd met mooie en grappige tekeningen. Thema's als bijv hebzucht, voor elkaar opkomen en elkaar klaar staan zitten in het verhaal verweven.
In het verhaal koopt een gewiekste zakenman het kerstfeest. Men mag alleen kerst vieren en zelfs het woord pas gebruiken als men voor 10000 kronen aan inkopen in zijn warenhuis doet. Doktor Proktor gaat samen met Bulle en Lise de strijd met hem en zijn zonen aan. Met hulp van de Kerstman zorgen ze er uiteindelijk weer voor dat het kerstfeest weer voor iedereen wordt.
Leestip voor kerst aan het eind van 2019