Met vraagtekens begon ik aan het boek.
Niet vanwege de titel en het onderwerp, maar vooral vanwege het aantal pagina's.
Mijn ervaring is dat een boek van 900 pagina's wel eens langdradig kan worden... maar dit was geen zins het geval. Ik heb genoten van het boek. Van de eerste tot de laatste pagina...

Het verhaal bevat spanning, actie en avontuur... maar vooral ook een heerlijke dosis humor.
Aan het begin had ik wat tijd nodig om in het verhaal te komen... maar naarmate het verhaal vorderde vielen alle stukjes op hun plek en werd het een echte pageturner, waarbij je gewoon door moet lezen.

Aan het einde bleven er vragen staan... Van mij had het boek nog langer mogen duren.
Hopend op een vervolg, waarin duidelijk wordt hoe het verder gaat.