Lou begeleid zijn zieke vader op zijn laatste reis....samen in een busje naar een kliniek om te sterven in Zwitserland. Zijn 2 halfbroers (tweeling) voegen zich er ook bij en de onderlinge banden komen aan het licht. Zijn ze het wel eens met de keuze van hun vader, staat zijn vader wel achter zijn eigen besluit?
Het is een Tragisch verhaal , vol met mooie gesprekken en visies op het leven door de karakters. de schrijfstijl houd het wat luchtig en laat plaats voor wat humor hier en daar.
Het is geen boek die je in een dag uitleest