Alle boeken van Mankell zijn prachtig. Met veel plezier ook dit weer gelezen. Mooie beschrijvingen van het Afrikaanse continent en in dit boek bijzonder goed beschreven gevoelslevens. Vooral met betrekking tot de dood. Zoals ook in Het oog van de luipaard verhaalt Mankell hier over het leven van de Afrikanen, de armoede, de tevredenheid, de botte inmenging van blanken, de uitbuiting.
Een erg goed boek. Misschien een rare opmerking maar ik had toch wel de neiging om Louise aan te sporen: bel toch gewoon de politie in Zweden en laat ze in die kelder gaan kijken!!