De debuutthriller Niks van Koen Gubbels zit vol woordgrapjes, humor en gevoel.

De titel “niks”zou suggereren, dat het nergens over gaat.
De cover laat een man zien met 1 schoen (niet versleten) en een sok met gaten. Wat maak je hieruit op? Armoe, verval of …….
Het verhaal is geschreven in de ik-stijl met korte krachtige zinnen.
Tijdens het lezen van het eerste hoofdstuk , bekruipt je een gevoel van waar gaat het over…… niks….? Gaandeweg wordt het verhaal steeds spannender en zit het vol leuke woordgrapjes en zinspelingen.
Niks leven krijgt een totaal onverwachte wending op het moment, dat hij besluit om zijn mail te checken. Hij ziet een mail van New Horizons for China voor werk en besluit hier op in te gaan, daar hij toch niets te verliezen heeft. Zijn zaak loopt slecht en hij is gescheiden. Nik vertrekt naar China en wordt op de luchthaven opgehaald door Hong Zhang. Op zijn 1e avond in het hotel gaat hij naar de Cellar club, waar hij Jiang leert kennen en van haar een visitekaartje krijgt, dat later heel waardevol is.
Als Nik de andere dag voor een bespreking wordt opgehaald eindigt deze in een nachtmerrie voor hem. Hij wordt een dag later met een verband om zijn buik wakker op een tafel, maar weet te ontsnappen.
Mbv een taxi weet hij in het hotel aan te komen en belt Jiang voor hulp.
Jiang is inmiddels zijn steun en toeverlaat geworden en heeft overal connecties.
Als Nik wartaal begint uit te slaan, brengt Jiang hem opnieuw naar het ziekenhuis. Alwaar op een avond Nik’s afdeling ontruimt blijkt te zijn. Nik weet mbv Jiang en Fairfax te ontkomen aan zijn achtervolgers. Ze gaan naar Hongkong en daar treft Nik zijn zoon in het ziekenhuis.
Als het tijd is om terug naar huis te gaan, worden Nik en zijn zoon door “valse” politieagenten uit het vliegtuig gehaald en komt er nog een laatste spannend moment.
De epiloog zie je niet aankomen.
Door de cursief gedrukte texten krijgt je inzicht in Niks leven en hoe dit zich heeft ontwikkeld.
Als een rode draad door het verhaal lopen de flashbacks naar zijn zoon en zijn ex-vrouw en zijn vader.

Mooie citaten:
Ik ben iets kwijt en wil het terug.
Soms denk ik dat ik niks ben.
Huilen is goed, dat is je hart dat een schoonmaak houdt.

Ik zou niks niet als een thriller beschrijven, het is even spannend bij de achtervolging, maar de verhouding tov zijn zoon en ex-vrouw wordt meer uitgediept, dan bijv. de orgaanroof. Het is een spannende roman.