3 FFJES Fantastisch, Fantasierijk en Facinerend
Wat een heerlijk scherp en facinerend verhaal. Ik draag Johan dan ook een warm hart toe.
Er zijn maar weinig auteurs die zo'n goede thriller neer kunnen zet
ten waar maar weinig tot geen bloederige stuken in voor komen, maar toch zoveel spanning er in kunnen leggen.
Het verhaal is dus goed onderbouwd en opgebouwd met een spannend angstaanjaagend plot. Deze verdiend dan ook 5 *of terwijl een dikke 9+. Deze moet je echt gelezen hebben als thriller freak. Hij heeft eerder nog 3 boeken geschreven die ik uiteraard ook wil lezen. Pffff lijst word steeds langer. Maar ik ga ze zekkers scoren.

Thanks Johan, great work. I love you!