Naadloos vervolg op De vrouw in de kooi!

De lijken van een broer en zus worden gevonden. Het lijkt er op dat de moordenaars zich op de kostschool bevinden, een internaat voor de kroost van vooraanstaande burgers.
Er meldt zich iemand die zegt de moorden te hebben gepleegd, de man wordt veroordeeld en gevangen gezet. Zaak opgelost…… lijkt het! Het dossier wordt gesloten.
Brigadier Carl Mørck, hoofd van de afdeling Q, vindt echter zoveel opmerkelijke en met elkaar in tegenspraak zijnde feiten, dat hij besluit om een nieuwe start in het onderzoek te maken. Die levert verrassende antwoorden op en de zaak is nog niet verjaard!.

Met het tweede verhaal uit de serie Q, is Olsen de goede weg ingeslagen en ligt op route naar succes. Kwalitatief iets beter en vollediger als De vrouw in de kooi dus altijd goed voor een ruime 4 sterren, nog net geen 5!