Een heel mooi boek over de jeugd van Jasmijn Vink. Pas tegen de tijd dat ze bijna volwassen is, wordt het duidelijk wat ze nu eigenlijk heeft, Asperger. Ik heb begrepen, dat het boek autobiografisch is. Ik zie zoveel overeenkomsten met onze oudste zoon. Sinds ik les gaf op basisscholen in Humanistisch Vormings onderwijs is dat een onderwerp geweest waar ik veel over gelezen heb, want ik wilde dat gebruiken voor mijn scriptie voor de 2e graad.

Sinds twee jaar heb ik een groep op Facebook en nu weet ik na bijna 20 jaar eindelijk wat de oorzaak is. Hypoglykemie had ik ook en onze jongste zoon. Dan moet je steeds eten, anders wordt je misselijk, duizelig, trillerig, enz. Dan heb je glucose -intolerantie en verlaagde glutathionspiegels in het bloed en in de rode bloedcellen. Ook metallothioneine is hiermee gemoeid. De belangrijkste functie van metallothioneine is om ons te beschermen tegen de vergiftiging met zware metalen, aluminium, etc. Ze doet dit door zink uit te wisselen tegen kwik, lood, platina, Veel mensen hebben te weinig zink. Dat had ik ook. Ik heb mijn vaccinaties laten ontstoren met de CEASE- therapie. En nu ontgift ik aluminium, waar heel veel mensen last van hebben; alleen uit zich dat anders. Bij mij in migraine en later MS..

Dit boek zou iedereen moeten lezen om een beetje te begrijpen hoe het is om steeds maar weer migraine te hebben en hypergevoelig te zijn w.b. geuren. Dat heet MCS (Multiple Chemical Sensitivity). Dan ben je doodziek van chemische stoffen. Dit is waar haaranalyse zo nuttig is, omdat we vaak kunnen zien dat zink bijvoorbeeld nodig is, omdat het giftige metalen kan verwijderen. De lever heeft glutathion nodig om te kunnen ontgiften. Een aantal bekende oorzaken van glutathiondepletie, zijn: (ioniserende) straling, stress, bacteriële of virale infecties, milieutoxines, roken, medicijngebruik, (top)sport, chemische vervuiling en zware metalen, operaties en brandwonden. Maar ook tekorten aan cofactoren, zoals mineralen die nodig zijn bij de aanmaak van glutathion.

Dus lezen dit boek! Een aanrader! Ik heb wel een paar keer gehuild, omdat ik situaties van vroeger herkende.