Een verhaal over niet heel bijzondere gebeurtenissen uit een geeelte van het leven van Mona.
Deel 1 gaat over haar als ze 10 jaar is (haar moeder gaat dood door een auto-ongeluk), deel 2 vertelt over Mona als ze in de 20 is (ze woont op haar zelf) en het laatste deel gaat over haar als ze in de 30 is (haar vader wordt ernstig ziek).
Door zo vanuit haarzelf alles mee te krijgen, haar reacties overal op te horen en haar gedachten over alles te volgen ga je nadenken over wat voor invloed iets soms heeft op jezelf en een ander en hoe ga je om met anderen en jezelf.
Ik ben heel blij dat ik Mona heb leren kennen.