Billy Owens had zich helemaal klaar gemaakt voor zijn afspraakje met April. April was zijn beste verovering tot nu toe, het mooiste meisje van de hele stad liep aan zijn arm. Toen hij in haar kamer kwam voelde hij een rust over zich heen komen en probeerde toenadering te zoeken bij April. Maar April stond net op het punt om te vertellen dat ze verder wilden met haar eigen leven.Ze durfde niet zo goed, ze wist dat Kevin heel gauw boos kon worden om kleine dingen. Ze wou haar moeder bellen, haar vertellen hoe het werkelijk zat tussen haar en Kevin maar voor ze de telefoon kon bereiken greep Kevin haar bij de keel. Kevin wist dat hij zijn woede moest inwouden, maar April wou hem pijn doen, hij hield van haar met heel zijn hart. In zijn oog hoek zag hij de hamer en zonder het te beseffen sloeg hij Aprils hersens in. Het komende uur besteedde hij aan het opruimen van het bloed, het kapotte telefoon, het gevallen beeldje van April, en wikkelde haar in een lappendeken die ze weleens gebruikte bij het picknicken. Hij reed naar een plekje dat voor hun heel speciaal was,de steengroeve en verborg haar lichaam is de afvoerpijp. Niemand zou hem verdenken, iedereen mocht hem graag, zelf April's ouders zouden voor hem instaan..

Nadat hij was ondervraagt door de politie wegens de verdwijning van April kreeg Billy het toch benauwd en besloot de stad te verlaten en een nieuwe indentiteit aan te nemen, een jongen waar hij mee op school had gezeten en waar hij altijd tegen op keek, was verhuist naar Vaile en hij kon zijn indentiteit aan nemen. Hij ging nu door het leven als Kevin Glade. Laurel leeft helemaal op een roze wolk als ze Kevin leert kennen, maar komt er gauw achter dat Kevin heel jaloers is, ze mag niet meer met haar vrienden omgaan en als helemaal niet van het mannelijke geslacht. Hij verzint leugens over zijn jeugd, maar Laurel's moeder Jessica vertrouwt dat niet en gaat op onderzoek uit. Ze komt erachter dat Kevin niet is wie hj zegt dat hij is. Hij heeft een 14 jarig meisje verkracht en zwanger gemaakt en langzaam begint ook Laurel in te zien wie hij daadwerkelijk is en dat belooft niet veel goeds.