Erg leuk om voor te lezen maar ook om zelf te lezen. Door het lettertype en taalgebruik is het niet moeilijk voor kinderen die niet graag lezen, maar ook afwisselend door de plaatjes met hun bijteksten. Zo blijft het ook voor goede lezers een leuk boek. De kinderen vonden de grapjes geslaagd en
Hier zijn ze fan.
Ook als volwassene vind ik het leuk dat de verhalen samen komen in het laatste verhaal. Dat had ik niet zien aankomen. Het verhaal houdt de aandacht vast maar is niet te spannend om te lezen voor het slapen gaan. Het boek vind ik dan ook niet speciaal op jongens of meisjes gericht en dat vind ik fijn. Gewoon 1 boek die alledrie mijn kinderen waarderen (4,6 en 8 jaar oud).
Tijdens de Kinderboeken week heb ik het voorgelezen voor een aantal kinderen uit groep 5,6 en 7 en ook daar waren ze enthousiast.