Van dit boek ben ik om een aantal redenen bijzonder gecharmeerd.

Allereerst de vorm. Hermsen (van Zuylen kenner bij uitstek) heeft geprobeerd een fictieve invulling te geven aan een periode in het leven van Belle van Zuylen waarover weinig bekend is. Ze doet dit door het verhaal te verweven met (zogenaamde) brieven en dagboek-aantekeningen. Omdat het verhaal vanuit meerdere perspectieven wordt aangevuld wint dit aan kracht. Het lijkt haast (toch) een biografie....

Daarnaast natuurlijk: het onderwerp Belle van Zuylen zelf, haar opvattingen en de filosofische opvattingen die in haar tijd verkondigd werden. Deze komen aan bod in bijvoorbeeld de discussies die gevoerd worden met Cagliostro over de invloed van de geest op het lichaam (Belle heeft vage buikklachten) maar ook over gevoel en verstand en hartstocht en liefde: wat weegt zwaarder het volgen van de hartstocht of het voegen naar de wensen van je ouders? Het boek wordt daarmee ook weer een beetje een feministisch boek. Bovendien krijg je meer dan een roman alleen....

Wat ook interessant is, dat het boek zich afspeelt tegen de achtergrond van de Franse revolutie. Zo wordt een van de belangrijkste incidenten die leidde tot deze revolutie, de zogenaamde diamanten halssnoeraffaire, in het verhaal verweven.

En last but not least de sfeertekening als zodanig die zich het beste laat afleiden uit de YouTube filmpjes:

Voor deel A:
window.addEvent("domready", function(){var FO1244997615 = { movie:"http://www.youtube.com/v/qCPWkzz4Pbw", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1244997615, "divID1244997615");});

Voor deel B:
link