Wat een fantastisch mooi boek!!De schrijver heeft een prachtig beeldend verhaal geschreven waarin hij mij als lezer heeft meegenomen in verschillende werelden. Steeds opnieuw creëerde mijn fantasie fragmenten van bijzondere taferelen en gebruiken die keer op keer steeds weer een eigen karakter en schoonheid hadden. Ook de verbondenheid en de klem zijn steeds voelbaar en ik ben het hele verhaal betrokken gebleven bij Lana. Het boek sluit aan bij de jonge lezers van deze tijd maar is zeker ook een aanrader voor volwassenen. Door de emotionele thema’s ook heel herkenbaar en hierbij maakt het niet uit aan welke kant van "De Wen" ze afspelen. Het verassende einde is me nog dagen bijgebleven. Ik heb het boek gelijk besteld bij boekscout om cadeau te geven op een verjaardag.

Tot slot,
Ik fantaseer over het vervolg maar ben vooral heel erg nieuwsgierig en in afwachting op het volgende boek van deze bijzonder getalenteerde schrijver.