Weer een typische Rizolli en Isles boek! Alle overige boeken heb ik al gelezen, dus toen deze uitkwam moest en zou ik het boek hebben!

Tess Gerritsen weet Rizzoli en Isles altijd keurig in samenwerking neer te zetten. Ondanks dat elk boek in deze serie wel dezelfde werkwijze/verhaallijn heeft vind ik hoe Tess de verhalen uitstippelt wel goed!
Het is zo gruwelijk af en toe dat het moeilijk is om het boek weg te leggen. Daarnaast schrijft Tess vlot waardoor het verhaal makkelijk te volgen blijft.