De hoofdpersonages in” Mannen die vrouwen haten” zijn Mikael Blomkvist, die voor het tijdschrift ‘Millennium' schrijft, en Lisbeth Salander, een aparte jongedame die een enorme goede hacker blijkt te zijn. Samen proberen zij het raadsel in dit boek op te lossen.
In het begin had ik moeite om in het boek te komen,maar toen ik eenmaal op gang was kon ik het haast niet meer wegleggen,omdat ik wilde weten hoe het verder ging
Het boek is mooi geschreven en er komen onverwachte wendingen in voor,wel veel namen ook,maar die wist ik aardig goed te onthouden.
Vond het een boeiend boek en ik ga zeker zijn volgende boek lezen