Een van mijn favorieten blijft het achterhuis van Anne Frank. Ik las hem als jong meisje op mijn elfde de eerste keer. Aanleiding een openhartig gesprek met mijn oma dat mijn vader vroeger als heel klein jongentje mensen had helpen bevrijden in een interneringskamp. Ook op school werd rond 4 en 5 mei over Anne Frank gesproken. Ik wilde dus als rasechte boekenverslinder (toen al) zelf het verhaal lezen. Ondertussen is het kapot gelezen. Ik blijf ieder jaar weer teruggrijpen naar Anne Frank en het achterhuis. Dat zo een jong leven moest eindigen op zo een manier. En waarom maken de mensen nu de keuzes die ze maken? Onder druk of niet. Het heeft mij altijd gepuzzeld. Vanaf dat ik 11 jaar oud was en Het dagboek van Anne Frank las.