Prachtig verhaal dat je aangrijpt. Hattie is zelf nog een kind als ze samen met August vertrekt uit Georgia, om zich elders te vestigen. Ze schenkt het leven aan elf kinderen. Haar kinderen vinden hun moeder niet aardig omdat ze streng is en alleen bezig met zorgen voor eten, kleding. Ieder hoofdstuk verteld het verhaal van een van haar kinderen. Sommige verhalen zijn erg emotioneel en raken je diep in je hart. Hattie’s Amerikaanse droom valt uiteen in deze keiharde wereld vol discriminatie. Aanrader! Dit boek raakt je.