Quote hoofdstuk 2.
‘Eywitness, een buitenlandse naam voor een oer-Nederlandse onderneming, met een echte Zeeuw aan het roer.’

Detectivebureau Eyewitness bestaat uit vader en zoon Hamelink. De hoogbejaarde Richard Hamelink doet het computerwerk, zoon Joop het veldwerk daarbij worden ze bijgestaan door rechercheur Theo van de afdeling Zeden. Als je Familiegeheimen hebt gelezen dan zijn het bekende personages.

De auteur is er in geslaagd om opnieuw een boeiend plot te schrijven.
De personages vader en zoon maar zeker ook Joop zijn oude moeder zijn een prachtig drietal. De humor van deze twee oude mensen is heerlijk om te lezen, ik mag hopen om op deze hoge leeftijd nog zo spitsvondig, geestig en alert te zijn als deze lieve oude mensen.
De liefde voor elkaar is voelbaar tussen de regels door. Mooi!
Richard tobt nog steeds met gezondheidsproblemen maar is niet te stoppen als het aankomt op Eyewitness, ondertussen gadeslagen door zijn bezorgde echtgenote. Hij is met recht Joop zijn steun en toeverlaat in diens zoektocht naar het bizarre en onwaarschijnlijke verhaal van Ellis Koster. Wie is dit irritante en brutale meisje, is haar verhaal betrouwbaar of spelen er geheel andere dingen?
Joop, Richard maar ook rechercheur Theo doen hun uiterste best om de waarheid over deze onbetaalde zaak naar boven te halen en dat wordt nog een hele klus.
Ze komen terecht in een wereld waarin zwarte kappen en tattoos een grote rol spelen, de SM-wereld, chantagepraktijken en zieke geesten en Joop krijgt te maken met een gewelddadige overval in zijn eigen huis.
Welkom in de wereld van dominantie en overheersing.
Deel 1 Familiegeheimen (2016) een Eyewitness Thriller
Deel 2 Bloedband (april 2018) Eyewitness Thriller.
Prachtboek, aanrader!
Volledige recensie op Sonja leest & schrijft. Link in bio.