Een bijzonder boek, dat ik niet makkelijk zal vergeten.
Het boek doet me erg denken aan ""Kamtsjatka""van Marcelo Figueras (Een tienjarig Argentijns jongetje verhuist tijdens de militaire dictatuur (1976) met zijn ondernemende broertje en ouders naar een vakantiehuisje). Vanuit de perceptie en het perspectief van een kind krijgt de werkelijkheid een ander ""gezicht"". Ook dit boek ben ik nog niet vergeten (de details daargelaten).
De stijl waarin het verhaal verteld wordt is vergelijkbaar.
Zogezeid: een aanrader. En dat woord gebruik ik niet zo snel.