De haan en kip maken ruzie. Dan moeten de kippen en de haan apart door een gordijn. Haan voelt zich eenzaam en gaat muziek maken. De kippen vinden dit leuk en gaan ook muziek maken.
En dat vindt boer Gijs leuk en gaat met de kippen op reis, want zingende kippen, dat heeft niemand nooit gezien.

Leuk boek voor beginnende lezers over hoe je een ruzie kunt bijleggen. Door muziek te maken kunnen de haan en de kippen weer met elkaar overweg.

Een pakkend verhaal geschreven door Ivo de Wijs voor beginnende lezers. Voor deze leeftijdsgroep in begrijpelijke taal geschreven, zonder dat het saai wordt. Ieder hoofdstuk bestaat uit één bladzijde waardoor het voor kinderen overzichtelijk is. De titels zijn te herkennen aan het vetgedrukte lettertype.

Een echte aanrader voor kinderen beginnen met lezen. Niveau eind groep 3. E E3