Net als Elizabeth de overstap naar het Voortgezet Onderwijs gaat maken wordt in die zomer haar leven compleet overhoop geschopt. Daar wordt de kiem gelegd voor het onthutsend verloop van Elizabeths verdere leven. In klas 4b is pesten overal aanwezig en ondanks alertheid van het onderwijzend personeel niet te stoppen. Eetstoornissen, glamour, hyves, seks en liefde zijn actuele onderwerpen waarmee de leerlingen zich bezig houden. Als een van leerlingen vermist raakt en de politie in het duister tast over haar lot komt tegelijkertijd het leven van Elizabeth in een spiraal terecht waar amper aan te ontsnappen valt. Stuk van Judith Visser is in alle opzichten een ijzersterk Boek.