Opnieuw erg genoten van de heerlijke, rustige, maar ook gedetailleerde en soms wat filosofische schrijfstijl van deze auteur. Met gemak meegenomen in de boeiende familiegeschiedenis. Mooi opgezet, het verhaal wordt afgewisseld door dagboekfragmenten van één van de oudere familieleden. Het is de schrijver gelukt om op een soepele manier heen en weer in de tijd te gaan, zonder dat het onduidelijk wordt, alsof het een natuurlijk verloop is. Je laat je bij wijze van spreken gewoon met de rivier meedrijven. Het vervolg boek (Ergens in het zuiden) had ik al gelezen, maar dat heb ik niet als onprettig ervaren.