Ik heb dit boek gelezen omdat ik er net op dat moment geen voorhanden had en mijn vrouw had het al gelezen. Meestal vallen de boeken van mijn ega me tegen,maar ik moet je zeggen dat dit boek wel een beklijvende thriller is. Het verhaal neemt je direct mee en er wordt eindelijk eens niet overdreven zodat je niet het gevoel krijgt dat er weer superhelden aan het werk zijn die een zesde zintuig hebben. De personages krijgen voldoende diepgang en het binnenste van hun ziel wordt erin blootgelegd. Super boek die je niet gauw loslaat.