Het was even een moeilijke start. Welke wereld hoorde ook al weer bij welk lettertype en symbool, maar toen ik eenmaal in het verhaal zat, las het als een trein. Jasper weet me zo nu en dan echt te raken. Ik zat dan ook af en toe op het puntje van mijn stoel, balend dat ik niet sneller kon lezen.

In dit verhaal strijden Heike Krim, Edison Walraven, Odette Westenra en Rune Mathijsen tegen de onbekende Vorstin van de Kou. Deze vier personages worden met de juiste spanning en mysterie neer gezet. Doordat Heike en Odette gedachtes kunnen lezen/horen en uitwisselen ontstaat er een diepere kennis over de personages zonder dat het verhaal in ik vorm geschreven is. Samen met de mysterieuzere Deira, Kaurgli en Saverin en de mythisch nimfen, Heraut en fantomen is dit een spannend fantasyroman.

Ik kijk uit naar het vervolg.