Een goed uitgewerkt verhaal. Wie is nu eigenlijk de dader. Het verhaal is niet spannend genoeg om het een thriller te noemen, maar de schrijfster boeit. Zij schrijft in heldere taal en met gevoel. De personages worden heel goed neergezet. Ik kom zelf uit de buurt van Hilversum en fiets en loop daarom in gedachten mee naar alle plekken die Stella bezoekt. De verliefdheid die tussendoor kwam had voor mij niet gehoeven. Een warme vriendschap was voldoende geweest. Ik zou het 3,5* geven, maar dat kan helaas bij Hebban niet. Omdat ik het in een adem heb uitgelezen, rond ik het af naar 4 sterren. Een volgend boek van Eva pak ik zeker op.