Wil je deze kerst op traditionele wijze vieren en ontvang je gasten? Geen paniek! Met het nieuwste kookboek van Yvette van Boven; Home Sweet Home Xmas kan iedereen met de feestdagen gerust blijven eten, zonder dat het de gastvrouw of heer al te veel stress oplevert!
Zoals de titel van dit receptenboek al doet vermoeden is deze volledig in kerstsfeer gehuld, dat neemt niet weg dat je dit boek de rest van het jaar onaangeroerd in de kast moet laten staan. De recepten hebben allen een feestelijk tintje, maar kunnen ook op andere momenten van het jaar op tafel gezet worden.

Volgens Yvette van Boven houden Ieren en zij zelf dus ook erg van feesten, toen ze aan de slag ging met haar Home Sweet Home kookboek bleek al snel dat ze voor een enkel kersthoofdstuk veel te veel aangename recepten had die ze met eenieder wilde delen. Het kersthoofdstuk werd dan ook een compleet nieuw kookboek. Een flink dik boek zoals we inmiddels van haar gewend zijn, vol kleurrijke foto’s en praktische recepten. Ideale inspiratiebron voor rond de feestdagen, maar zeker ook de rest van het jaar prima te gebruiken.