Je volgt het verhaal van Nikkie Zeevenslooten, die op een dag ontdekt dat ze heksen kan zien en wat voor gevolgen dat heeft voor haar leven.

Martijn zet een leuk en spannend verhaal neer wat mij deed denken aan De heksen van Roald Dahl en Grieselstate van Anthony Horowitz. Het is vlot verteld en er worden leuke figuren geïntroduceerd, Je merkt wel dat dit een eerste deel is van een grotere serie. Aan het eind blijf je toch nog met vragen zitten en ben je heel erg benieuwd wat er gebeurt met Nikkie.

Ik geef dit boek 3.5 sterren, maar door de prachtige illustraties van Iris Compiet rond ik dit naar boven af.