Wow, wow, wàt een meesterlijk goed boek! Echt zo’n boek die je in één adem wilt uitlezen en dat heb ik dus ook gedaan!

Eva is zestien jaar en heeft een vriendje Yannick, die tijdelijk bij haar in huis woont. Yannick is een vreemd persoon waar je de kriebels van krijgt. Een agressief mannetje is het, als hij er achter komt dat Eva een verhouding heeft met haar mentor van tweeënveertig.
Moeder Bo doet er alles aan om deze verhouding te stoppen, maar ze heeft totaal geen grip op haar dochter, dus wil ze een afspraak maken met de mentor en dat loopt helemaal uit de hand. Hoe red ze zich hieruit?
Vader Adam gedraagt zich vreemd , drinkt erg veel en Bo vraagt zich af waarom hij zo raar doet en wat er met hem gebeurd is…

Je zit als lezer op het puntje van je stoel, het verhaal is nagelbijtend spannend! De opbouw van het verhaal is meesterlijk goed en je wilt alleen maar doorlezen!

Bo heeft een vrijwilligersbaan en werkt bij een Hulplijn. Ze krijgt steeds Emiel aan de lijn, die een verhaal opdist dat het niet goed gaat in zijn relatie.
Bo heeft hier haar vraagtekens over en vertrouwd het niet helemaal. Dan maken ze een afspraak metelkaar want Emiel denkt te weten hoe hij Bo kan helpen met Eva.
Ook van deze Emiel kreeg ik de kriebels. Een mysterieus figuur waar je niet de vinger op kunt leggen.
Als Eva een gesprek afluistert tussen haar ouders, komt ze er achter dat Adam niet haar biologische vader is. Haar wereld stort in..

De personages zijn stuk voor stuk heel goed uitgewerkt en mijn sympathie ging uit naar Eva, die het wel erg voor de kiezen kreeg en moeder Bo !

De schrijfstijl van Marlen Beek-Visser is subliem, ik ga zeker ook haar andere boek “Stem” lezen. Ook is het heel prettig dat de hoofdstukken kort zijn en dat je alle personages goed hebt leert kennen. Het leest als een trein, je wordt vanaf de eerste bladzijde het verhaal ingezogen.
De wendingen in het verhaal zet je op het verkeerde been, wat ik heerlijk vind. Nergens is het voorspelbaar,zo als een goede thriller hoort te zijn..

En dan het plot…een meesterlijk daverend plot wat je niet ziet aankomen. WOW !! Ik ben compleet onder de indruk van deze auteur, waar dit het tweede boek van is.

Ik zou wat mij betreft meer sterren willen geven, maar het wordt dus een dik verdiende 5* boek! Chapeau Marlen, ik neem mijn petje af!