Bij het begin van het boek kreeg ik sterk de indruk dat het leek op een aflevering van een crime serie welke ik eens gezien had. Maar niks daarvan is waar, buiten dat er een baby in een auto overleden is.
Als moeder zijnde moet dit een van de vreselijkste dingen zijn die je kan overkomen en je leest het verhaal daarom door een moeder bril.
Je zit gelijk goed in het verhaal en wacht tot het moment dat haar man zal bekennen. Met alle omstandigheden die later in het boek komen had ik echt geen rekening gehouden. Het maakt dat je het boek wilt doorlezen. De verhouding met haar ouders, de verschillende zichten waaruit dit verhaal geschreven is. Superspannend en meeslepend tot de laatste bladzijde. En ja dat einde … dat zag ik niet aankomen.....