Ook dit tweede boek van Liesbeth Van kempen kenmerkt zich voor mij door de spanning, die op de haar kenmerkende wijze wordt weergegeven; niet teveel bespiegelingen en zieleroerselen van de betrokkenen beschrijven , maar vertellen wat er gebeurt, en bedenk dan zelf maar hoe jij je in die situatie zou voelen. Heerlijk boek. Fijne spanning en overtuigend uitgewerkte personages. Het boek had m.i. nog net ietsje dikker mogen zijn om de plot nog iets meer uit te werken en wat smeuïger te maken. Vandaar slechts vier sterren.