The Help
The Help van Kathryn Stockett
The Help speelt zich af in Jackson Mississippi in de jaren zestig. In die tijd was er nog sprake van apartheid tussen de donkere mensen en blanke mensen. Skeeter is een jonge vrouw die nogal anders is dan de meeste vrouwen in deze tijd. Moderner en tegen de apartheid. Haar grootste wens is om te schrijven. De hulp komt daarbij goed van pas. Skeeter begint met de donkere hulp te praten en schrijft hun verhalen op. Niemand mag wetten wat ze aan het doen zijn. Tegelijkertijd wordt Skeeter gekoppeld aan een vooraanstaande man. Maar wat Skeeter doet kan echt niet. Toch blijft ze doorgaan ook al zijn de consequenties voor haar en de hulp.

Ik kreeg dit boek voor mijn neus geschoven door mijn zus. We lagen lekker te zonnen op het strand in Frankrijk. Natuurlijk nam ik het boek aan ook al is het niet bepaald een boek uit mijn genre. Maar toch ben ik begonnen met lezen. En daar ben ik heel erg blij mee.

The Help laat echt zien hoe het vroeger was. Hoe slecht mensen het hadden. De blanke socialite die regeerde en niks gaven om de donkere mensen. Echt schrokkend om te zien hoe mensen kunnen zijn. Echt vreselijk. Dit boek laat echt goed zien hoe het was in die tijd. De gebeurtenissen en hoe mensen er op reageren.

Ik vind Skeeter echt een heel leuk personage. Ze heeft pit en ze doet ook echt iets. Ze is niet zo'n kakker als haar 'vrienden'. Ook haar love intrest in het boek vind ik wel oké, maar het kan beter. Skeeter is echt zo'n personage waar iedereen van zou houden. Ze is echt erg leuk en interessant. Eigenlijk heeft ze geen slechte eigenschappen vind ik.

De schrijfstijl bevalt mij wel. Ik kon het boek binnen een paar dagen uit lezen. Ik vind het verhaal dat Kathryn Stockett ons brengt erg mooi en diepzinnig. Het verhaal geeft echt die verschrikkelijke tijd aan die ooit heeft plaats gevonden en wat nog steeds aan de gang is.

De achtergronden van de verschillende hulp vind ik goed beschreven. Iedereen heeft z'n eigen verhaal. Met soms een humor erin verscholen. De personages zijn goed uitgeschreven. Er is duidelijk een kloof te zien tussen het gedrag van de blanke en de donkere. Waarbij mijn voorkeur gaat naar de donkere mensen die veel aardiger overkomen in dit boek.

Ik raad dit boek echt aan! Ik vind het boek echt heel leuk. Schrijfstijl is fijn en de personages zijn erg leuk. Iedereen zou dit boek moeten lezen en inzien dat apartheid tussen blank en donker echt niet kan.