Pitch: Twee ophefmakende gebeurtenissen op de dag dat men in een dorp een miss-verkiezing organiseert: er wordt een 12-jarig meisje verkracht op het kerkhof en twee tieners verdwijnen spoorloos. Tientallen jaren later wordt het stoffelijk overschot van één van de twee in het slib onder een brug gevonden.

Zeer spannend boek met literaire ambitie. Het heden en verleden zijn vernuftig met elkaar verweven en houden de lezer op 2 tijdniveau's in spanning. Goed uitgewerkte personages. Filmisch van sfeer. Geregeld een vleug humor.
Je leest het boek in één ruk uit!