'Geen woord tegen je moeder'.

Hoeveel geheimen kan een gezin hebben, hoe is het mogelijk dat de vader, de moeder en de zoon ieder hun eigen agenda hebben zonder dat de ander er ook maar iets vanaf weet, misschien wat achterdocht, vermoedens maar meer is het niet.

Een verhaal over een ‘gewoon gezin’, omgeving Haarlem, Rotterdam en aan de kusten van de Noordzee, het zijn Menno, zijn vrouw Sascha met hun enige puberzoon Luuk.

Van de een op de andere dag is het gezin in een wurggreep terecht gekomen, zware criminaliteit, keiharde zakendeals maken blind, alle risico’s worden genomen.

Waar gaat het om: gokken, drugs, alcohol afsperserij, schulden, dreigend faillissement, relaties, mishandeling, aanslagen, zou het tot moorden komen, zou het licht uitgaan?

‘Toen het donker werd’ van Simone van der Vlugt:
Razend actueel Oer-Nederlandse topthriller.