Ze hebben me verteld dat op de dag dat ik werd geboren oom Paolo me tegen zijn witte laboratoriumjas drukte en fluisterde: 'Ze is perfect.' Zestien jaar later zeggen ze dat nog steeds. Elke dag hoor ik het, van de wetenschappers of de bewakers, van mijn moeder of van tante Brigid. Perfect.
Ze zeggen ook andere dingen. Dat er geen anderen zijn zoals ik, althans, nog niet. Dat ik het summum ben van de menselijke soort, een godin geboren uit vergankelijk vlees. 'Je bent onsterfelijk, Pia, en je bent perfect,' zeggen ze. (8 van 311)

Informatie over het boek
Titel: Onsterfelijk
Schrijver: Jessica Khoury
Bladzijden: 336
Uitgeverij: Clavis 2012 (1e druk)
Vertaler: Margot van Hummel ("Origin", Verenigde Staten 2012)
Doelgroep: 15+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/02/jessica-khoury-onsterfelijk.html