Het is 1987 als Viktor Roscam zijn ouders meedeelt dat hij een tijd bij de Benedictijnen zal gaan doorbrengen, om zich beter op zijn studie te kunnen richten. In werkelijkheid vertrekt hij naar Berlijn: op de vlucht voor het gevoel dat zijn leven al volledig geregisseerd is en omdat hij zich schuldig voelt aan het ongeluk dat zijn broer Gerard is overkomen. Berlijn staat aan de vooravond van één van de belangrijkste gebeurtenissen van de twintigste eeuw: het neerhalen van de Berlijnse Muur. Daar, in de stad waar mensen naartoe komen om iemand anders te kunnen zijn, ontmoet hij Juliane: onaantastbaar, een beetje mysterieus en vooral onbereikbaar.
Meer dan twintig jaar later staat Viktor op het punt om een medische doorbraak te realiseren. Met behulp van zijn vinding kunnen talloze chronische ziektes genezen worden. Dan dient het verleden zich opnieuw aan.

Dit is een gedeelte uit mijn recensie. Wil je de volledige recensie lezen? Kijk dan op Chicklit.nl