Een meesterwerk waarin ik na een enigszins stroef begin (lange beschrijvende zinnen, waarvan ik geen fan ben) helemaal in onder ging.
Dit boek heeft alles in zich wat lezen tot een waar genot maakt.
Ik was af en toe werkelijk geëmotioneerd door de gebeurtenissen en de personages in het boek.
Ik kijk nu al uit naar het volgende boek van Zafon. Om een dergelijk niveau weer te halen lijkt mij praktisch ondoenlijk. In ieder geval het beste boek wat ik in jaren heb gelezen. Een onvergetelijke leeservaring.