Een vliegreis, die zo allerdaags start, verandert in een inmens avontuur. In de ruimte wordt het vliegtuig onderschept en gevoerd naar een onbekende planeet.
Je volgt Harry en Ben, twee rechercheurs die een oogje hielden op Dries, een rasechte crimineel.
Wim en Ton, twee zakenlui, die een reisje hadden gewonnen, maken de reis van hun leven.Samen met leden van de bemanning, verbazen zij zich over dit vreemde land Girillanië, met z'n twee zonnen en uitgebreidde natuur.
Al snel worden zij vrienden met de Yok-Yok, een eerlijk en moedig volk wat zeer goed kan omgaan met zwaard, speer en pijl en boog.Deze Yok-Yok vergezellen hen en helpen hen in de strijd tegen slechte volkeren. Dries heeft zichzelf uitgeroepen tot keizer van een grote stad, Zivur. Met zijn leger en oorlogsschepen heeft hij bondgenoten gemaakt, steden veroverd of geïsoleerd.
Ben krijgt hulp van de oermoeder van de Yok-Yok, Kiranne, die vanuit het verleden verschijnt aan hem.
De groep gaat op zoek naar sleutels, die de verloren gegane techniek op de planeet kunnen herstellen, zodat een eventuele terugreis naar de Aarde kan worden voorbereidt.
Vele bloederige gevechten en de reis door de woestijn, over de rivier en door de winterse bergen is zeer zwaar.
De bijzondere sterke vriendschap maakt het gezelschap echter sterk.
Gaan ze het redden en keren ze terug naar de Aarde.....?

Geniet mee van dit boeiende verhaal, vol spanning en humor.
Verbaas je over de vreemde dieren en gewoontes op deze planeet maar vooral , voel intens de sterke vriendschap die beleefd wordt.

Houd je van reisverhalen en ben je niet bang voor een bloederig gevecht?
Lees dán Kiranne!!!