Tja, wat kan je nog zeggen over een boek dat zoveel lovende recensies krijgt. Ik kan het alleen maar beamen.

Bjork weet in het boek de personages perfect neer te zetten.
De plot zit goed in elkaar en je wordt regelmatig op het verkeerde been gezet.
Het tempo zit er goed in en langzaam maar zeker komen de verhaallijnen tot elkaar.
Tot het einde toe blijft het spannend en werd ik erg verrast door de ontknoping.

Het boek leest prettig, geen moeilijk taalgebruik.

Ik ga verder niets verklappen, ga dit boek lezen!

En Bjork, kom maar op met een nieuw boek over Holger en Mia!