De peetoom van June (14 jaar) en haar grootste vriend is oom Finn, de broer van haar moeder, zij vertrouwt hem alles toe, als de oom overlijdt als gevolg van aids dreigt zij in een groot gat te vallen.

Maar dan duikt de vriend van Finn op, de man heet Toby, de vader en moeder van June hebben een hekel aan hem omdat ze hem verantwoordelijk achten voor de dood van Finn, maar Toby heeft ook aids en is ook ten dode opgeschreven, maar sluit June in zijn armen als stand-in voor Finn, en een hechte (verboden) vriendschap bloeit op, maar ook daar komt een einde aan door de onvermijdelijke dood.

Maar voor hij sterft lijkt het tij voor hem te keren en besluiten ook de vader en moeder van Finn tot een soort van mededogen.

Telkens als ik dacht dat het verhaal de verkeerde kant op dreigde te gaan, het neigde soms naar pedofilie, maar dat werd het niet, soms was het mierzoet en was ik van plan af te haken, maar toch ging het verhaal steeds weer de goede kant op, op zo'n manier dat het een heel acceptabel boek werd om te lezen.