In dit boek vertelt Cathelijne over haar zielsconnectie met Lemurië en wat jij als lezer zelf aan Lemurisch lichtwerk kunt doen. Ze deelt o.a. zeven Lemurische sleutels om je 5D-bewustzijn te ontwikkelen. Naast deze praktische sleutels, die worden versterkt door verhalen en oefeningen, laat Cathelijne zien hoe zij dit zelf doet in haar leven. Daarbij schroomt ze niet om ook te laten zien waar haar eigen uitdagingen liggen.
Als je houdt van spirituele reisverhalen, zoals naar de sequoia's en Mount Shasta in Californië, maar ook naar Glastonbury, Tintagel en andere krachtplekken in Groot-Brittannië, is dit helemaal jouw boek. Daarnaast kun je je energie laten optillen door de schrijfsters channelingen van Meester Adama en andere Lemurische Lichtwezens, waaronder engelen, draken en eenhoorns. Echt een boek om te blijven herlezen, de oefeningen te doen en steeds een laagje dieper te zakken in de energieën waarmee je als lezen kennismaakt of die je verdiept. De missie van de schrijfster om je inzichten en handvatten aan te reiken om je eigen lichtwerk op te pakken is geslaagd. Dit boek is een aanrader voor alle healers, therapeuten, lichtwerkers en mensen die vanuit een 5D-bewustzijn willen leven