Daar begint alles mee in het boek.(titel recensie). Kim, een toekomstige journalisten wil de familieleden spreken van zes families waarvan de ouders 10 jaar geleden zijn gedood. De dader, de goede herder, is nooit gevonden.
Via haar moeder komt zij in contact met een op rust zijnde politieman. Zij vraagt zijn hulp en advies bij dit project. Onze politieman heeft een geweldige staat van dienst.
Vanaf de eerste dag van hun samenwerking gebeuren er rare zaken. Dave, onze politieman, geraakt hierdoor nog meer betrokken bij de zaak zodat hij deze cold case verder gaat onderzoeken met hulp van oudere collega´s.
FBI is niet gelukkig met dit nieuw onderzoek en zeker niet wanneer Dave vindt dat het onderzoek niet goed is gebeurd.
Zeer goed opgebouwd verhaal en spannend tot het einde met natuurlijk een verrassend einde.
Zeer, zeer goed en een aanrader.
Ik ga helemaal akkoord met Eric Herni.