In het boek de prinses gaat het niet om wie het hart van de prins verovert maar om wie het hart van de prinses verovert. Deze keer gaat het boek niet om een van de kandidaten maar om de dochter van America en Maxon. Dat is in het begin wel verwarrend maar later merk je daar niks meer van.

Prinses Eadlyn moet een echtgenoot kiezen om het volk tot bedaren te krijgen. Vanaf het begin af aan wil ze dat niet en bedenkt allemaal plannetjes om ze weg te jagen. Maar wat nou als ze wel de juiste echtgenoot vind?

Een spannend boek vanuit een ander perspectief dan de selectie. Daardoor verschilt het wel van de selectie van America.

Een echte aanrader als je hebt gesmuld van de selectie triologie.
Ook is deel vijf de kroon al verschenen zodat je in één keer door kunt lezen.