Now I’m not looking for absolution
Forgiveness for the things I do
But before you come to any conclusions
Try walking in my shoes

Depeche Mode

Mijn eerste kennismaking met de schrijfstijl van Sebastian Fitzek naar aanleiding van het winnen van het buzz boek, waarvoor dank aan House of Books & Hebban.
Het boek blijkt absoluut geen teleurstelling te zijn.
In het boek maak je kennis met Max, een schrijver welke op zijn boek bloedschool na verder weinig successen boekt.
Max krijgt tijdens het ophalen, van zijn pleegdochter Jola, een telefoontje van een onbekende man in het ziekenhuis die hem vraagt bij hem te komen.
En daar begint het verhaal.
Jola blijft wachten in de auto, maar bij terugkomst is Jola weg uit de auto.
Jola ligt in het ziekenhuis na een dosis knock-outdruppels ofwel ghb.
Max kan niet herinneren dat hij ze in zijn auto heeft achterlaten, naar zijn mening staat het flesje nog keurig in zijn studeerkamer, achter slot en grendel.
Het al niet te beste huwelijk tussen Max en zijn vrouw strand, Jola word ontvoerd door haar vader nadat jeugdzorg haar weer terug wil brengen naar haar biologische ouders en Max word na een aanrijding terug gevonden in een drugspand.
Dit is nog maar het begin van een razend spannende thriller waarin niemand te vertrouwen is.
Zelfs Max zelf laat mij even twijfelen.

Sommige personen worden niet uitgebreid beschreven in het boek, maar wekken wel een bepaalde vorm van sympathie op oa de broer van Max, Cosmo en ook Frida en Toffi, na het lezen van het boek zou ik me zo een voorstelling kunnen maken van de personen die daar bij horen.
Een verfilming zou nog wel eens spannend kunnen zijn!!!