MENING

Wat een heerlijk goed en spannend boek was dit. Ik heb dit boek verslonden.  Het verhaal gaat over een agent genaamd Denny Malone die zijn werk als politie agent en heeft zijn gedeelte erg goed onder controle. Hij heeft manieren die niet helemaal via het boekje gaan om alles in gareel te houden. Helaas krijgt de fbi hier lucht van en start een onderzoek? Zou hij zijn Collega's er bij lappen of niet? en wat voor inpakt heeft dit op iedereen?

Dit boek heeft een schrijfstijl waar ik even aan moest wennen. Eenmaal gewent leest het verhaal vlot weg dat ik zo goed in het verhaal dat ik het boek niet kon weg leggen. De schrijver schrijf met een duidelijke taal die ze in het echt ook gebruiken, dit vindt ik een groot pluspunt. Het verhaal zelf bouwt zich goed en duidelijk op, waardoor ik mijn eigen zeer goed in de karakters kon plaatsen. De karakters groeien goed mee met het boek. Een mooi spannend en realistisch verhaal wat je duidelijk maakt hoe het er echt aan toe gaat in de politie wereld. 

De cover van het boek past erg goed bij het verhaal en de titel popt er goed uit. Een boek wat ik gelijk zou oppakken in de winkel. Het boek heeft ook de hele mooie aantal van 464 bladzijden.

Dit boek is een echte aanrader onder onze thriller lezers en de liefhebbers van agenten en corruptie.

Graag zal ik de andere boeken van deze goede schrijver willen lezen,



STERREN



Ik geef dit boek 4,5 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA