143 pagina's maar telt dit boek.
En toch voelt het alsof ik het hele leven van het hoofdpersonage mee heb beleefd.
Ik ken zijn naam niet, noch die van de andere personages of waar hij woont.
Toch heb ik met hem meegeleefd, ken ik zijn gevoelens en vooral zijn verdriet.
Een poëtisch boek dat het verdriet dat iedere mens met zich meedraagt onder de loep neemt.
Het verhaal benoemt geen enkele gebeurtenis specifiek en toch begrijp je alles.
Het taalgebruik is lyrisch maar het boek leest heel vlot.
'Het hoogste goed ' is een echte aanrader om verdriet vanuit een heel andere invalshoek te bekijken.