Als ik ooit in de problemen zit, hoop ik van harte dat Jack Reacher mij komt helpen! ;-)

Heb ze allemaal gelezen en deze is toch weer zeer goed!!
Reacher zijn sterke geheugen om dingen uit te pluizen, te onthouden....
Zijn gevoel voor rechtvaardigheid.

De problemen vinden hem toch altijd, en hij weet als geen ander ze op te lossen...
Als we allemaal een beetje zoals Reacher zouden zijn, de wereld zou er een stukje beter uitzien!
We kunnen hopen natuurlijk... ;-)

Lee Child laat de volgende Reacher maar niet te lang op zich wachten.