Nee het is geen boek zoals de zeven zussen en alle andere boeken van haar waar je soms meer dan 150 jaar terug in de tijd gaat. Dit boek speelt zich af in het heden, terugkijkend op maximaal tien jaar. Ik vond het een verademing dat Lucinda ook een ander genre kan schrijven, want het het vijfde deel van de zussen, was zeker niet mijn favoriet en was ik het ooit zo verfrissende kunstje een beetje zat. In dit boek zit humor, met name de passages van Alex zijn briljant geschreven. Ik heb regelmatig met een glimlach zitten lezen en het heeft mij geen moment verveelt. Kortom, ik kan een ieder dit boek van harte aanbevelen.