Over de inhoud hoef ik het niet te hebben, dat staat op de achterflap.
Wat ik graag wil noemen is: wat een boek!
Met zekerheid een van de beste boeken die ik dit jaar gelezen heb.
Eigenlijk vind ik het meer een erg spannend psychologisch verhaal dan een echte thriller, maar dan wel een heel goed verhaal!
Mooi uitgewerkte karakters, boeiend en spannend tot het einde.
Ik vond het heel moeilijk het boek weg te leggen, dat heb ik dan ook niet gedaan, ik heb het in een dag uitgelezen.
De gebeurtenissen in het boek zijn niet alledaags, toch komt het verhaal heel geloofwaardig over, het is nergens over the top.
En als kers op de taart prachtige beschrijvingen van het mooie en intrigerende landschap.
Wat mij betreft een aanrader., dat moge duidelijk zijn.
Ik ga deze auteur (ben heel benieuwd wie het is) zeker verder volgen!