Een prachtig boek houd ik in handen wanneer in Narcotica oppak, de eenzame vrouw en de hel blauwe lucht het heeft iets lugubers en intrigerend, kortom gauw lezen want dit belooft veel goeds.
Emelie Schepp schrijft na Memento nu de opvolger Narcotica, beide boeken gaan over officier van justitie Jana Berzelius maar zijn heel goed los van elkaar te lezen. Soms komt er een korte verwijzing naar gebeurtenissen uit Momento, wat mijn nieuwsgierigheid wekt en ik merk dat ik er meer van weten wil. Wat maakt dat Memento hoog op mijn aan te schaffen lijstje komt. Jana Berzelius is een intrigerende hoofdpersonage waar ik meer over weten wil.
Het is een heerlijk vlot, lezend verhaal. Het onderzoek naar de verdwenen vrouw, het verleden van Jana en die Danilo.. Deze ontwikkelingen maken dat je als lezer het boek amper weg kan leggen. De schrijfstijl van Schepp is er eentje van hoog niveau, het leest enorm vlot en prettig. Net de juiste details op de juiste momenten wat je vast houd het hele boek door, Emelie voert dit naar het einde toe meer en meer op waardoor je in de ban raakt van Narcotica.
De twee verhaallijnen lopen parallel naast elkaar en als lezer wacht je op het moment dat deze twee hun paden kruisen, met deze spanning worstel je als lezer het hele boek. Meerdere malen komen verschillende plots in mijn gedachten omhoog, dit verhoogt de spanning en maakt stoppen een No Go.
De verhaallijn van Jana, Mia, Anders, heeft alles wat je nodig hebt voor een mooie verfilming of desnoods een TV- serie. De juiste spanning, de juiste karakters en vooral de mysterie.
Sommige schrijvers kunnen dit, zo filmisch schrijver dat het verhaal gewoon op je netvlies verschijnt tijdens het lezen. Emelie Schepp is er zeker zo eentje!! Het is gewoon genieten om Narcotica te lezen, en ik pak dan ook elk gestolen uurtje om even onder te duiken in de wereld van Jana Berzelius.
Emelie Schepp, houdt tot het einde toe de spanning vast en zelfs dan. Dan sla je het boek dicht en kun je alleen maar hopen dat ze door gaat met schrijven over Jana. De schijfstijl van Emelie Schepp is er eentje die je vast houdt door de goed opgebouwde spanning vreet je het boek bijna op. Ja, Narcotica is zeker een Mustread . En dat Memento hier gauw in de kast verschijnt is één ding wat zeker is. Emelie Schepp heeft er een fan bij en mag zich zeker meten met de grote schrijvers, dat er zelfs een moment was dat er bij door mijn hoofd schoot dat Karin Slaughter er een concurrent bij heeft, is een groot compliment aan Emelie.
“Hij had net als zij een naam in zijn nek gekerfd staan”
• Plot 5*****
• Spanning 4*****
• Schrijfstijl 5*****
• Leesplezier 4****
4 ½ ster voor Narcotica
Lieve Leesgroet Moon