Laat me jou zijn is het verhaal tussen de twee zussen Susan en Lisan. Susan heeft alles goed voor elkaar, leuke baan, een mooi appartement en een vriend die het liefst een gezinnetje met haar wil stichten. Susan vind dit nogal een eng idee en besluit naar San Francisco te vertrekken. Wat ze daar wil gaan doen heeft ze nog geen flauw idee van, tot hilariteit van iedereen maar tot afgrijzen van haar vader.

Om toch nog iets achter de hand te hebben laat Susan Lisan in haar appartement wonen. En zo langzamerhand neemt Lisan Susans leven een beetje over. Tegen de bovenbuurman zegt ze niet dat ze Susan niet is, maar er bloeit wel iets op tussen de twee.

Iemand die een echte leuke chicklit wil lezen raad ik dit boek aan.