De Vijfde Golf is geschreven door Rick Yancey. Het is een populaire science fiction boek waarin Cassie de eerste vier golven meemaakt die de Anderen gecreëerd hebben. De Anderen hebben haar broertje Sammy meegenomen en nu gaat Cassie haar broertje terughalen. Alleen gaat het niet zoals Cassie had verwacht...

Cassie heeft alle vier de golven overleefd. Netzoals haar vader, broertje en Ben Parish. Ben Parish is de crush van Cassie en later komt ze er pas achter dat hij ook alle vier de golven heeft overleefd. Cassie ontmoet Evan Walker terwijl ze bijna doodgaat in een auto. Evan helpt Cassie weer beter te worden, maar Evan verbergt dingen die Cassie liever niet wil weten. Langzaam maar zeker komt ze achter de waarheid van Evan en waarom hij helpt haar broertje terug te krijgen.

In het begin vond ik het een erg lastig boek. Het boek was namelijk verdeeld in stukken en ieder stuk was van een andere persoon. Hier kwam ik pas laat achter dus toen ik het stukje van Ben Parish las, kwam ik daar op het einde van het stukje pas achter. Daarom was het ingewikkeld en snapte ik er maar weinig van. Toch vond ik dit boek spannend en heb ik er van genoten. Sommige stukjes waren wat minder en bij sommige stukjes riep ik enkele keren 'OMG!'

De Vijfde Golf is een spannende fictieboek waarin alles voorbijkomt; aliens, liefde en ook verrassende momenten.