De WWW boekenreeks is een vierdelige serie over Dex, Kai, Liam en Collin. De mannen zijn allen vrouwengek, flirten graag en nemen het ervan. Je leeft tenslotte maar één keer.
Wanneer ze de ware tegen komen, denken ze de buit al gauw binnen te hebben. 
Of dat zo heel makkelijk gaat is nog maar de vraag.

Mijn eerste indruk van het boek: wat een lekkere cover, en hij komt aantrekkelijk over. Door de felle blauwe naam valt het boek goed op in de winkel en met zo een mooie man erbij helemaal. Het boek zelf is niet zo dik, 310 bladzijden, maar voor een New Adult goed genoeg.

Het eerste deel 'DEX' heb ik met veel plezier gelezen. De schrijfster heeft een vlotte schrijfwijze, waardoor het boek fijn leest en moeilijk weg te leggen is. Ik had hierdoor het boek ook al in twee dagen uit. De hoofdkarakters Dex en Mila zijn goed uitgewerkt, van mij persoonlijk had Mila iets beter beschreven mogen worden. Dit haalt niet weg dat dat ik mij eigen erg goed in hun kon plaatsen. Het verhaal heeft een leuke verhaallijn met een goede hoeveelheid erotiek. Een echte love story. Een fijn boek voor even tussendoor. 

Dit eerste boek van de WWW boekenreeks is een echte aanrader voor de New Adult lezers.

Ik kan niet wachten om te beginnen in het volgende deel 'KAI'.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA