Het eerste boek dat ik las van Karen Rose.

Een vrouw vlucht samen met haar zoon voor haar gewelddadige echtgenoot. Ze bouwen een nieuw leven op onder valse namen, maar haar verleden achtervolgd haar tot een zinderend slot. Komt ze ooit van hem af? En zullen ze ooit echt veilig zijn?

De auteur heeft geschreven alsof haar leven er vanaf hing. De beschrijvingen lijken levensecht en er is duidelijk goed onderzoek gedaan naar achtergrond informatie. De gewelddadigheden voelen levensecht en laten je op het puntje van je stoel zitten.

Voor mij duurde het even voor ik er daadwerkelijk in zat. De spanning liet even op zich wachten. Maar wanneer de spanning er eenmaal was, moest ik ook echt weten hoe dit af liep.

Haar eerste boek is mij goed bevallen, ik zal dan ook zeker beginnen aan haar tweede boek.