Als fan van Linda Jansma vraag ik me aldoor af of het haar gaat lukken weer een nieuw goed boek te schrijven. En met deze heeft ze dt weer gedaan! Ze heel anders weer dan de andere van haar, spannend, psychologisch en met actie, vooral aan het einde. Op een punt werd ik op het verkeerd been gezet en liep het anders dan ik dacht. En ook nu geen veroordeling aan de slechte personen, maar wordt er een soort begrip gekweekt. Heel mooi.
De omslag lijkt wel heel erg op een van de andere boeken waardoor je al gauw denkt dat het een oud boek is. misschien is het mooi als de vormgever eens iets afwijkende doet, zoals de boeken van Loes den Hollander (prachtige omslagen en erg aantrekkelijk om op te pakken) en Isa Maron (de serie van de noordzeemoorden, ook zo mooi en toch herkenbaar aan de lettertype!).