Nooitgedachtland, een magisch eiland. Je kunt er naartoe, maar dan moet je wel met hart en ziel in magie en elfjes geloven.
De vier meisjes Mia, Lainey, Kate en Gabby beleven ook in dit deel weer spannende avonturen.

Dit keer staat Gabby, het 5 jarige zusje van Mia, in de hoofdrol.
Wanneer Mia terugkeert van de Elfenvallei samen met het tuinelfje Rosetta, wil Gabby meespelen met hun en het poppenhuis. Mia stuurt haar weg terwijl ze eigenlijk op haar zusje moet oppassen. Gabby bedenkt zich niet en verdwijnt door de opening in de schutting, zo belandt ze in de Elfenvallei.

Hun vader is tegelijkertijd in de tuin bezig en repareert de schutting, waardoor de doorgang verdwijnt. "De holle boom. Je kunt er nog wel in, maar de uitgang aan de andere kant is verdwenen".
Gabby zit vast in Nooitgedachtland en Rosetta het tuinelfje in de mensenwereld.
Beide beleven een spannend, grappig avontuur. Dansende vuurvliegjes en een spoor van paardenbloemen. Een tuin die van een wildernis omgetoverd wordt tot een droomhuis.

Wanneer Mia en haar vriendinnen pluizen van paardenbloeemen uit het slaapkamerraam van Gabby zien vliegen ontdekken ze een nieuwe doorgang.

Nooitgedachteiland, een eiland met een eigen wil. Als er ergens een knoestigst sluit, gaat er ergens anders weer een open.