Uitgeschakeld is spannend, heeft boeiende personages die ook nog zo hun eigen dingen hebben waar ze mee worstelen. Uitgeschakeld is het tweede deel van de Jennifer Brugman serie. In deel één Een nieuw begin, hebben we al kennis kunnen maken met de vrouwelijke rechercheur. Inmiddels is Jennifer een alleenstaande moeder en heeft ze afscheid moeten nemen van haar partner Martin bij de recherche. Ricardo de Graaf wordt haar nieuwe rechterhand….
De hoofdpersoon, rechercheur Jennifer Brugman en haar partner Ricardo storten zich in deze pageturner op een zaak die in eerste instantie helemaal geen zaak lijkt. Jorinde van Sevère, pleegt zelfmoord,net als haar vriendin Fleur dat ook deed.

Ze hebben nogal wat meegemaakt tenslotte, en dat twee besluiten zichzelf van het leven te beroven na al deze ellende; niet verdacht. Tot er een derde volgt. Hebben de meisjes wel echt zelfmoord geplaagd?
Een geweldig spannend boek, vanaf de eerste pagina wordt je meegezogen in een crime van grote klasse. Met een spetterende cliffhanger die ik niet had zien aankomen. Echt een aanrader als je van goede thrillers houdt.