Hoi ik heb De Da Vinci code (luxe geillustreerde editie) gelezen en die was absoluut top. Aanbevolen. Nu ik begonnen ben aan Het Bernini mysterie beleef ik een nieuw avontuur waarbij er nog meer op het spel staat. Geen graal gevult met het bloed van jezus of vinden van de man die de moord aan het begin van het verhaal gepleegt heeft. Nu staat het leven van belangrijke kardinalen op het spel. + Het HELE Vaticaan van wezeloze waarde. Langdon dwaalt in dit boek vaak met z'n gedachten af naar zijn ideeen en opvattingen over thermen als verlichting, vrijmetselaars en kunstenaars als Michelangelo. De beschrijving van personages in het verhaal is ook goed te begrijpen. Kortom: een spannende triller waarbij er ECHT wat op het spel staat!