Chris Bradford moet bij deze nieuwe serie even er in komen. Bij de Jonge Samoerai serie was de wereld al geschapen. Bij Gijzeling is er eerst een inleiding nodig om verder te kunnen in het verhaal. Dit duurt best een aantal bladzijdes maar als je daar doorheen bent ontvouwt zich een wereld zo herkenbaar.
Chris Bradford neemt je mee in de wereld van de persoonsbeveiliging. Wat moet je daar allemaal voor over hebben. Welke risico’s zitten er aan het vak. Durven Vips zich over te geven aan hun bescherming. Kunnen ze hun privéleven daarvoor opgeven.
Chris Bradford zijn boeken zijn uitermate geschikt voor alle die van gevecht kunsten houden. In Gijzeling is er vooral aandacht voor kickboksen, jiujitsu en hoe je iemand anders kan beschermen. Chris Bradford heeft weer een begin gemaakt voor een prachtige reis en geweldige avonduren.