Weet niet wat ik niet gedaan heb, gehuild, gelachen, heel kwaad geweest en heel blij.
Hoe kan een vader zijn kinderen dit aan doen? Had de film al eens gezien maar vond het boek toch beter. Hoe kan de vader zo liegen tegen zijn kinderen 2.5 jaar zijn kinderen van alles voor liegen.
Vertellen hoe slecht hun moeder is. Moet zeggen Janneke een heel sterke vrouw is ik had die vent al lang iets gedaan.
Jammer het zo veel gebeurt en kan gebeuren ook bij ons in Belgie!!!!

Meer info; http://infoboeken.blogspot.be/2015/04/normal-0-21-false-false-false-nl-be-x.html