Zeer, zeer goed. Een aanrader. Rechtbank - juridische thriller.
John T. Lescort kan naast J. Grisham, Steve Martini en Phillip Margolin staan.
De stijgende spanning en de vele verwikkelingen leiden naar een verrassende ontknoping.
Zeer realistisch. De gang, die bijna over de hele breedte van het gebouw achter de rechtszalen door liep, bruiste van leven. Schuifelend en rammelend- geboeid en soms zelfs geketend - trok een rij gevangen in oranje overalls, begeleid door gerechtsdienaren, voorbij. Het was de ochtendlijke parade vanuit het huis van bewaring naar de verschillende rechtszalen, een gestage, sombere stemmende stroom.
Zeer mooi beschreven.
De titel van de recensie, daar draait het allemaal om in dit boek.