Het boek prikkelt je vanaf de eerste pagina maar
het duurt enkele tientallen bladzijden voordat het je volledig in de greep heeft.
Daarna volgen de gebeurtenissen elkaar verbluffend snel op.
Van dan af kan je het boek niet meer aan de kant leggen en lees je het in een ruk uit.
De typering van de personages is doeltreffend. We kennen allen de eenzamen, de de geïsoleerden, de
zwakken in onze maatschappij.
Zij zijn de gemakkelijkste slachtoffers.
Het boek leest gemakkelijk en vlot.
De auteur spaart de lezer ook van onnodige ingewikkelde analyses van psychiaters.
De auteur laat ook ruimte voor de vraag wie de dader uiteindelijk zal zijn. Er zijn een aantal potentiële kandidaten. De uiteindelijke dader slaat je met verstomming... .
Uiteindelijk passen de puzzelstukjes naadloos in elkaar. Na de ontknoping blijf je achter met gemengde gevoelens.
Met dank voor het gratis downloaden van het boek.
Bea