De Amerikaanse Ella volgt haar droom: ze gaat voor een jaar naar Oxford om Engelse cultuur en literatuur te studeren. Op de dag van haar vertrek wordt ze gebeld door Gavin Brookdale. Hij vraagt haar of ze consultant wil worden voor de campagne van de eerste vrouwelijke presidentskandidaat. Haar andere droom. Ze wordt consultant vanuit Engeland. Ze belooft 11 juni terug te zijn. In Oxford ontmoet ze Maggie, Charlie en Tom. En Jamie. En zijn geheim.


Whelan zet met dit boek Oxford op de kaart. De stad wordt zo beeldend beschreven dat het zeker een bezoek waard lijkt. Ook Ella wordt goed beschreven. Ze is een vastbesloten, carrièregerichte, scherpzinnige jonge vrouw. De intelligente gesprekken tussen Jamie en Ella waren een feestje om te lezen. Ze prikkelen elkaar, stellen serieuze vragen en kunnen met elkaar lachen.

''Als je je niet openstelt voor het leven, hoe kun je dan ooit verrast worden?''

Hoewel het geheim geen verrassing was, was de reactie van Ella shockerend. Toch heeft het verhaal hier een positief kantelpunt. Ook het einde van het boek was onverwacht.

Al met al een sterk debuut. Een must-read voor iedereen die van boeken met een diepere laag houdt.