Wat een droomdebuut heeft Pat Craenbroek geschreven
De lezer krijgt al snel door hoe bepaalde zaken in elkaar steken maar dat je dan toch geboeid blijft lezen tot het einde, dat is heel knap.
Alle details en verhaallijnen die zo goed zijn verwerkt in dit boek, en het plot is van grote klasse, dus ik neem mijn petje voor haar af
Weer een Vlaamse auteur waarvan ik de volgende boeken op mijn verlanglijst zal zetten,
Vanwege de originaliteit moet ik dit boek wel de volle 5 sterren geven.
Ik heb er van genoten, een heerlijke magnifieke thriller.