Dit boek gaat over een ernstige vorm van kindermishandeling en het geeft een heel duidelijk beeld hoe ernstig en hoever het kan gaan. Ik heb diep respect voor Julie Gregory.
Voor mij persoonlijk heeft dit boek veel losgemaakt en tegelijkertijd gaf het me ook inzichten omdat ik het zelf ook heb meegemaakt. Ik kreeg het boek cadeau, het beste cadeau ooit!
Het boek geeft veel (er)herkenning en mede dankzij dit boek kon ik mijn eigen proces van verwerken doorstaan, voor het eerst voelde ik me begrepen en was ik niet meer zo alleen...
Een absolute aanrader om te lezen!