In 1919 verhuist de familie Abbott na de dood van hun zoontje Robert naar het platteland.
Daar in ''Huize Hoopvol'' maken we kennis met Meneer & Mevrouw Abbott, en de 12 jarige Henrietta en de kleine Roberta die iedereen liefkozend Biggetje noemt.
De 12 jarige Henrietta's (ook wel Henry genoemd) moeder worstelt met het verlies van haar kindje en komt haar slaapkamer niet meer uit.
Henry's vader vertrekt voor zijn werk als spoorwegingenieur naar Italië.
Als Henry het bos achter Huize Hoopvol ontdekt, ontmoet ze Mot en haar kat Stralende Ster.
In Mot vindt ze een vriendin.
Terwijl het gezin door verdriet uit elkaar wordt gehaald, moet Henry de kracht vinden om haar familie weer bij elkaar te krijgen!


''Het geheim van het Nachtegaalbos'' is een schitterende boek dat thema's als verlies geestelijke gezondheid & de kracht in jezelf vinden heel goed verteld.
Dit komt mede doordat dit boek wordt gezien als een kinderboek, maar ook voor volwassenen die jong van geest zijn is het lezen van ''Het geheim van het Nachtegaalbos'' een plezier!

De hoofdpersoon Henry is een dagdromer & boekenwurm.
Ze verwijst dan ook graag naar haar favorieten boeken, zoals ''Alice in Wonderland'', ''Onder moeders vleugels'' en vele anderen.
De scenes die Henry opnoemt zijn een feest van herkenning voor mede boekenwurmen.
''Het geheim van het Nachtegaalbos'' is een boek dat net zo betoverend is als de cover je doet geloven!