Gevallen van Karin Slaughter was voor mij weer een heerlijk boek om te lezen.
Het leuke van de boeken van deze auteur is dat er steeds dezelfde hoofdpersonen in terug komen, zodat je ze goed
leert kennen en getuige bent van hun ontwikkeling.
Het boek begint meteen spannend, als op een gewonen dag bij thuiskomst de moeder van Faith Mitchell verdwenen blijkt te zijn en er een onbekende man vermoord wordt.
De bij de lezers welbekende arts Sarah Linton wordt ook bij het onderzoek ingeschakeld, even als Will Trent en Amanda Wagner.
De moeder van Faith is vroeger hoofd geweest bij de narcotica brigade en vermoed wordt dat dit gegeven een
grote rol speelt bij haar verdwijning.
Ook de romantiek speelt een rol in dit boek, erg leuk, dit aparte verhaallijntje.
Het verhaal is van het begin tot het einde zoals vanouds weer spannend, waardoor het boek een echte pageturner is.
Ik waardeer dit boek met vier sterren en zie uit naar een nieuw boek van deze schrijfster!