In het eerste hoofdstuk zet de schrijver direct de toon neer van het verhaal. In duidelijke taal wordt de lezer deelgenoot gemaakt van de schokkende details die je misschien toch niet had willen weten. Tegelijkertijd is deze literaire thriller een soort puzzel, waarbij je als lezer elke keer een deel van het verhaal geopenbaard krijgt. Het verhaal wordt verteld door meerdere personages en soms wordt de lezer zelf even toegesproken. Hierdoor komt het nog dichter op je huid te zitten. Het is geen gemakkelijk boek om te lezen, ook omdat er veelvuldig in de tijd heen en weer gesprongen wordt. Maar de moeite zeker waard als je van niet alledaagse boeken houdt. Naast de vrij harde scènes worden er ook mooie sfeerbeschrijvingen gegeven. Het einde kwam wat plotseling en is vrij open.