Clara Benning, een dierenarts,woont in een rustig dorp. Ze houdt niet van sociale contacten en leeft een teruggetrokken leven. Totdat het altijd zo rustige dorpje overspoeld word door slangen. Slangen die er helemaal niet thuis horen. De meest giftige soorten die je kunt bedenken. Ze zijn zeker niet inheems in Engeland, maar komen uit Australië en Papoea Nieuw Guinea. Ze moet diverse slangen uit huizen halen en zelf uit de wieg van een baby vandaan! Als ze snachts beneden komt en een man in haar keuken ziet staan, die haar later ook achterna komt en haar aanraakt…Denkt ze dat het haar overleden buurman is. Maar dat kan toch niet? Hij is dood! Ze gaat op onderzoek uit en ontdekt dat het dorp een duister verleden heeft wat betreft slangen. Iedereen die ze spreekt lijkt even erna te overlijden…..Ze zijn allemaal vermoord door slangenbeten en slangengif. Clara krijgt de schuld en word gezien als de hoofdverdachte. Ze komt steeds dieper en dieper in het geheim terecht……. Eind jaren 50 zijn er dingen gebeurt in het dorp die absoluut niet door de beugel kunnen!
Een vlot geschreven verhaal, je verveelt je geen moment. Clara heeft zo haar eigen verleden en je komt steeds meer over haar en haar littekens uit het verleden te weten. Als je niet van slangen houdt kon het wel eens zweten worden…Je gaat je bed checken voordat je gaat slapen en dat soort dingen. Slangen kunnen overal zijn, dat word je wel duidelijk met dit boek! Spannend plot ook, ik geef het boek 5 sterren! Gewoon een perfect boek om te lezen. Niets mis mee!