een heerlijke spannende en grappige detective geschreven door Rob Vente.

het verhaal sleept je wel degelijk mee in de leven van Rechercheur Fred Groen, hij krijgt plotseling te maken met 2 wel identieke moorden en een onderzoek die lang vastloopt door te weinig informatie en staat werkelijk tot op het eind voor een raadsel met de mooi beschreven complotten.

het boek is prachtig geschreven en je krijgt het 'rotterdamse' gevoel goed mee. natuurlijk komt de kuip en Feyenoord er in de hoofdrol vanwege de moorden.

het is een leuke boek om aan te raden ook voor de mensen die niks hebben met Feyenoord.

aangezien ik veel met Feyenoord/Rotterdam heb ga ik dit ook zeker bij mijn vrienden aanraden.