het lijkt wel dat iedereen ineens ademloos aan het lezen is....NOU heel begrijpelijk.
wat een mooi boek...wat een kracht en liefde spreekt er uit dit boek.
je kruipt echt gewoon in de huid van kim,je beleefd het zoals kim het verteld.
verdriet liefde humor...je gaat gewoon van iemand houden die je niet eens kent.
dit boek is een echte aanrader en zeker een steun voor veel mensen.
oja voor de mensen die meer van kim willen weten hoe het gaat.
ze heeft hyves.....en een eigen website
www.kimmoelands.nl