Natuurlijk is het een echte Rollins'.
Met veel personages en op veel verschillende locaties waartussen Sigma en het Gilde heen en weer vliegen. En dat is nou net het leuke aan deze boekenreeks met Sigma van Rollins. Ook deze keer weer volop actie en meer dan voldoende spanning en weer heeft Rollins veel huiswerk verricht om een interessant verhaal te maken. Een echte meeslepende pageturner zoals je dat van hem mag verwachten. Aan het einde denk je nog even dat dit Rollins' laatste Sigma-boek wordt maar ik heb al gezien dat de nieuwe eraan komt dus nog even wachten.... en dan kunnen we weer genieten van een nieuw verhaal met Sigma in de hoofdrol.