Tore Pulli is een veroordeelde moordenaar. Henning Juul gaat voor hem op zoek naar wie hem deze moord in de schoenen heeft geschoven. Als tegenprestatie zal Tore zeggen wie twee jaar geleden zijn huis in brand heeft gestoken waarbij Hennings zoon, Jonas is omgekomen. Maar dan wordt Tore vermoord in de gevangenis. Zal Henning er ooit achter komen wie zijn huis in brand heeft gestoken? Henning Juul gaat ondanks de dood van Tore door met zijn onderzoek, met dodelijke gevolgen.

Het is een spannend vervolg op Schijndood. Lekker vlot en spannend geschreven. Je wil meteen de hele serie achter elkaar gaan lezen om te kijken hoe het verder gaat met Henning Juul.