Na de Harry Potter serie was ik geintrigeerd naar de eerste 'volwassen' roman van J.K. Rowling en ik moet zeggen dat het me meer dan meegevallen is. Na het overlijden van een gemeenteraadslid, komt er een stoel vrij. Het verhaal speelt zich af in een dorp dat mee moet betalen voor een sociale week uit een andere stad. Deze sociale wijk bevat vooral werklozen, steuntrekkers, verslaafden en een afkickcentrum. Er zijn in het dorp voor en tegenstanders voor het afscheuren van dit stuk van het dorp omdat het alleen maar geld kost en niets opbrengt. Door het vrijkomen van de stoel, spelen er zich allerlei intriges af, zowel tussen de ouders als de adolescenten van het dorp. Niets en niemand is wat hij lijkt, achter iedere voordeur spelen zich grote of minder grote tragedies af. De climax komt er tijdens een verjaardagsfeest waar door de drank de maskers afvallen en de ware aard van velen naar boven komt. Nadien gebeurt er nog een verschikkelijke tragedie. Intrigerend boek.