Jan Terlouw schrijft in dit boek over zijn diepgewortelde liefde voor de natuur, iets dat hij als kind al voelde. De wonderen der natuur worden beschreven, maar ook de hardheid van de natuur. Wij hebbben de natuur nodig. Maar we gaan er slecht mme om. Terlouw ziet onze maatschappij en de politiek keuzes maken voor de economie en niet voor de ecologie. De mens is bang om te veranderen en veranderingen door te voeren. Dit heeft diepgaande consequenties, maar we blijven op korte termijn denken in plaats van op lange termijn. Terwijl er genoeg oplossingen zijn die niet veel duurder zijn of onze manier van leven erg zal veranderen.het kan zomakkelijk zijn.
Kunnen we dit boek niet verplicht laten lezen aan alle politici, CEO’s en iedereen? Want juist de positieve benadering van deze veelzijdige auteur, laat zien dat het makkelijk anders kan.
Jan Terlouw is naast schrijver ook wetenschapper en oud politicus. Maar bovenal is hij een vriendelijk en verstandig man.