Max is een 30-jarige wees, die zijn brood verdiend met poker, hij houdt zich op de been met cocaine, drank en paracetamol.
Als hij uiteindelijk in het ziekenhuis belandt, blijkt zijn lever onherstelbaar verrot.
Hij heeft een grote steun aan Dolores, de verpleegster, die verliefd op hem wordt, zij besluit dat er alles aan gedaan moet worden om hem te redden, en gooit haar charmes in de strijd bij Barros, de chirurg die de levertransplantatie moet verrichten, alleen vangt zij daar bot.(hij had maar beter moeten leven)
Dan heeft zij een flirt met Jacob, de jurist van het ziekenhuis en die doet er alles aan om uit te zoeken wat de mogelijkheden zijn, maar ook die ziet geen uitweg.
Dan komt Eva in beeld, een andere medewerkster in het ziekenhuis, die heimelijk videobeelden steelt van de veiligheidscamera's, en die brengt de oplossing dichterbij om Max te redden.
Het wordt een uiterst spannend gebeuren die uitloopt in een geweldig slot, die ik niet had voorzien.
Een heerlijk boekje, als zo'n boek je zoveel leesgenot schenkt, dan verdient het gewoon de volledige 5 wat mij betreft, en genoten heb ik hiervan met volle teugen.