Wat een leuk verhaal! Ik had de boeken van superjuffie al gelezen, maar deze is minstens zo leuk. Iedereen wil wel zo'n leuk botje en techniek wordt in dit verhaal op zo'n manier verteld dat het leuk is voor jongens en meisjes. Toch laat het je ook wel nadenken. Zouden er in de toekomst echt zulk soort robots gemaakt kunnen worden? Worden mensen dan overbodig? Leuk ook om het over te hebben met de kinderen. Dit boek gaat in ieder geval op mijn favorieten lijstje! (27e boek voor boekenbingo 2016)