anders mis je een geweldige ervaring! ,Pas op: dit boek neemt je leven over! Voordat je het weet, maak je zelf deel van uit van de spannende Hongerspelen, en denk je er dag en nacht aan. Suzanne Collins is een bewonderaar van de verhalen uit de klassieke oudheid; dit verhaal is gebaseerd op de avonturen van Theseus.
Het boek beschrijft de gruwelijke hongerspelen die de twaalf onderdrukte districten moet herinneren aan de opstand tegen het Capitool. Vierentwintig kinderen worden in een arena gestopt en moeten vechten totdat er nog één leeft.
Je beleeft alles intens mee met de 16-jarige Katniss. Ze neemt de plaats in van haar zusje Prim, die eigenlijk de arena in moest. In de arena vecht Katniss tegen andere tributen. Dit is spannend en aangrijpend beschreven. Zo trekt Katniss op met de lieve Rue. Dan wijzigen ineens de spelregels. Katniss zoekt de verliefde Peeta op en ze gaan samen de strijd aan op leven en dood. Ze komen steeds dichter bij de finale, maar er kan maar één winnenVrolijke Hongerspelen.
Sinds ik De Hongerspelen heb gelezen, heb ik het nog vele malen opnieuw gelezen, en praat er non-stop over. Ik krijg vaak naar mijn hoofd geslingerd dat ik eens moet loskomen van de hongerspelen. Zo kan dit boek je leven overnemen.
Ik raad iedereen dit boek aan want je zult er net zo weg van zijn als ik. Het is niet alleen spannend, maar het geeft je steeds te denken over de keuzes die je zelf zou maken als je gekozen zou worden om aan een dergelijke strijd op leven en dood mee te doen.
Kopen en lezen dit boek, anders mis je een geweldige ervaring!