Morck ontvangt een nauwelijks leesbare briefje dat als flessenpost jaren geleden in Schotland is aangespoeld. Na omzwervingen belandt het uiteindelijk op zijn bureau en hij duikt in het verhaal en komt zo op het spoor van vermiste kinderen uit streng orthodox christelijke families. Wat is er gebeurd en waarom is er nooit aangifte gedaan? De moordenaar blijkt er zeer macabere praktijken op na te houden en het kost Morck en Assad heel veel moeite om de feiten en gruwelijkheden boven tafel te krijgen.

Weer een supergoed en spannend deel uit de serie boeken rondom Morck en Assad die inmiddels hulp hebben gekregen van een bij een ander bureau weggestuurde secretaresse/assistente Rose. Prachtig eigenzinnig type; leuke aanvulling op de nurkse Morck en de geheimzinnige Assad.