Ik kende van vriendinnen wel het enthousiasme over met name de film van de reizende spijkerbroek, maar was er zelf niet mee bekend.
Ik nam dit boek mee in de veronderstelling dat het 'hét' verhaal van de reizende spijkerbroek zou zijn, maar het bleek het laatste deel uit de serie, tien jaar later, en dus ontzettend goed zelfstandig te lezen.

Toen ik net begon dacht ik in het zoveelste gewone romannetje, waar ik me prima bij voel overigens, te zijn begonnen. Maar al snel zorgde een overwachtte twist in het verhaal ervoor dat het boek meer diepgang had dan ik verwachtte en me niet liet stoppen met lezen,

Ik heb de 400 pagina's binnen een week, met een lach en een traan uitgelezen. Het was totaal niet wat ik verwachtte en ik heb er elke letter van genoten!