Wat een ervaring dit verhaal. Owan Drake wisselt een hedendaagse setting af met verhalen uit het verleden en brengt allerlei verbanden aan tussen die twee.

Ik ken Owan Drake persoonlijk en ik heb het voorecht gehad de betaversies van drie van de vervolgen te hebben mogen lezen. Ik moet zeggen dat zijn schrijfvaardigheid erg toeneemt, en ook al heeft dit eerste deel geweldige karakters had er er wellicht in het eerste deel wat meer character development voor deze karakters mogen zijn. Maar ik kan jullie verzekeren dat gaat gebeuren in de vervolgen. Karakters waarvan je aanvankelijk denkt meh... wat een nietsnut worden echt bikkels en denk je WOW wat die ineens kan en doet! Het is geweldig!

Er is een overvloed aan karakters. Het begin valt nog wel mee maar naarmate je verder vordert wordt het steeds chaotischer maar dat is juist goed want de wereld wordt ook steeds duisterder en die dystopie moet sowieso al een en al chaos voorstellen. En wat de Owan drake goed gedaan heeft is een overzichtelijke karakterlijst toevoegen aan de voorkant van zijn boek.

Er zijn wellicht ondanks alle correctie rondes(En geloof me dat zijn er veel) toch nog wat kleine foutjes ingeslopen. Maar ja dat voorkom je niet. Elk boek heeft fouten, ook van een reguliere uitgever. En daar heb ik wel eens boeken van gelezen met meer fouten. Het wemelt niet van de fouten. Ik denk gemiddeld per 1 klein foutje per 50 blz dus dat is best netjes voor een eerste druk van een self published boek, die 470 blz bevat. Ik doe het hem niet na. Wellicht kan ik een boek van 20 blz schrijven met daarbij ook nog eens drie of vier lege pagina's aan het begin zoals je altijd in boeken ziet.

Hij heeft mij verteld dat er binnenkort een ebook aankomt en dat hij daar die foutjes uit zal halen. Het is immers een nieuwe versie.

Maar ben gewoon helemaal weggeblazen. En de cliffhanger aan het einde was geweldig! De eerste keer dat ik dat las stond mijn hele hoofd te tollen.

Ik geef dit boek een 5 van de 5 sterren! Want dat verdient het gewoon!