Een gewelddadige gijzeling houdt de inwoners van Grant County in zijn greep. Kinderarts Sara Linton en haar ex-echtgenoot politiechef Jeffrey tolliver bevinden zich onder de gegijzelden. Is detective Lena Adams wel den aangewezen persoon om dit drama tot een goed einde te brengen? Houdt de gijzeling verband met mysterieuze gebeurtenissen uit het verleden? Heeft Jeffrey duistere kansen die zelfs Sara niet kan vermoeden.

Dit boek was minder dan de andere drie boeken van Karin Slaughter. Het boek is in het begin direct spannend zoals we gewend zijn bij de boeken van Slaughter en dat trekt ook echt aan en dan kom je opeens in het verleden. Wat in het begin wel saai is om doorheen te komen.
Het boek heeft veel verhaallijnen aangezien je nu heden en verleden hebt waardoor je nog meer heen en weer schakelen moet hoe alles ook alweer zat.
In het begin wis tik niet helemaal wat er nou van het verhaal moest komen, maar op een gegevens moment werd het steeds iets duidelijker en vallen de puzzelstukjes uiteindelijk allemaal in elkaar in heden en verleden.

Al met al het is een goed boek, maar minder dan de voorgaande boeken. wel is de plot goed bedacht en ben ik nieuwsgierig wat het volgende boek heeft te brengen.