Eerder deze maand, dus in september 2016, verscheen bij uitgeverij Atlas Contact Selma van Carolijn Visser. Gisteravond is Selma door De Wereld Draait Door gekozen als Boek van de Maand. Alle reden dus om dit non-fictie boek ook op Ilona Leest te bespreken!

[...]

Eigenlijk weet iedereen wel iets over het China van de late twintigste eeuw. Er was in die tijd een communistisch regime aan de macht; Mao Zedong was na jaren van strijd de leider geworden en hij voerde vele grote veranderingen door. Huizen werden onteigend, politieke tegenstanders van Mao "verdwenen" en vooral de rang die men had binnen de communistische partij was erg belangrijk voor de status van een gezin. Gelukkig voor Selma had haar man Chang een goede positie binnen de partij: hij was een geronemmeerd psycholoog en werd door zijn collega's gerespecteerd. Zij hadden dus in het China de jaren vijftig van de twintigste eeuw een prima leven.

[...]

In deze tijd had Selma het in China erg zwaar. Zij en haar gezin leden honger en ze moest al haar creativiteit en vindingsrijkheid gebruiken om toch nog aan voldoende eten te komen. Gelukkig voor Selma overleefden zij en haar gezin alle gevolgen van De Grote Sprong Voorwaarts zonder blijvende problemen. Toen kwam echter een culturele revolutie, en de Rode Gardisten wilden van alle kapitalistische geschiedenis af. Gebouwen werden verwoest en mensen die ook maar iets kapitalistisch over zich hadden kregen grote problemen binnen de partij. Selma als buitenlandse en Chang als psycholoog vielen uit de gratie en werden hard aangepakt, met afschuwelijke gevolgen...

[...]

Het levensverhaal van Selma is erg bijzonder. Zij was de enige Nederlandse die gedurende het regime van Mao (dus ten tijde van de Grote Sprong Voorwaarts en de tijd van de Rode Gardisten) in China woonde en die de gevolgen van alle veranderingen van zo dichtbij heeft mee kunnen maken. Haar brieven naar haar familie en bezoekjes die familieleden aan haar brachten zijn nu een grote bron van informatie over een erg indrukwekkende periode in de Chinese geschiedenis. De gevoelens en gedachten van Selma blijven in dit boek nogal... VERDER LEZEN? KIJK OP www.ilonaleest.nl VOOR DE GEHELE RECENSIE!

http://ilonaleest.nl/selma-carolijn-visser/