Je moet maar durven om zo'n roman te schrijven. Ingegeven door de zaak Dutroux. Toch is deze monoloog vanuit Odette fictief. Zo zou Michelle kunnen denken en vandaaruit kunnen handelen. Ik wilde dit boek lezen - hoe rauw het ook is - om te weten waar het hier in literair opzicht om gaat. Vergoelijkt wordt er niets in het verhaal. De auteur heeft geen sympathie willen kweken voor de personage Odette/Michelle. Ze heeft een wereld geschetst bezien door de fictieve ogen van Odette. En in die (literair-artistieke) context vier sterren waard.