Aantal blz 254,gelezen voor “Harry Potter Readathon”
Ook dit deel (2) heeft weer alles wat je nodig hebt voor een ontspannen boek. Grappig, spannend, en er zat ook wel wat romantiek in (kalver liefde) kinderliefde zo mooi zo echt. De geheime kamer wist echt niet wat ik mijn daar bij voor moest voorstellen en wat ik kon verwachten. De groepen in school die weer hechter zijn geworden. Het kon natuurlijk niet anders dan dat de cap de Harry van zijn vader heeft geërfd ook hier in mee zou doen. Ook dit boek weer vlot leesbaar, goed geschreven. Alles duidelijk uitgelegd
http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/jk-rowling.html