Mislukt gaat over het leven van Lois.
Lois zit op de kunstacademie , op een gegeven moment moet zij haar studentenkamer uit en gaat een tijdje bij Giel wonen.
Lois en Giel kunnen het samen heel goed vinden ondanks het grote geheim wat zij met zich meedraagt.
Als Lois een eigen kamer bij de eigenaardige mevrouw de Vogel en haar kat betrekt gebeuren er rare dingen met Lois.
Na een avond stappen met Giel neemt Lois hem mee naar haar kamer om haar grote geheim aan hem te vertellen maar zij valt van de trap en dan......................daar moet iedereen het boek maar voor gaan lezen.

Het boek is in de ik vorm geschreven daar ben ik normaal niet zo van maar het leest makkelijk weg en is goed geschreven.

De kaft is wat schreeuwerig maar de titel past zeker bij het verhaal.

Het boek bestaat uit 3 delen.
Om Lois hangt een mysterieus tintje.
Zouden we allemaal niet eens naar het verleden terug willen en dan weten wat je nu weet.
Ik zou dit boek zeker aanraden bij vriendinnen en geef het 4 sterren.