Na het lezen van "De juiste man" was ik ook nieuwsgierig geworden naar "Lieve edelachtbare". Het verhaal had mij gelijk beet en ik kon het boek maar moeilijk wegleggen. Een spannende thriller is het niet, eerder een psychologische thriller. Er lopen twee verhaallijnen door elkaar die pas aan het eind samenvallen. Daardoor blijf je getriggerd om verder te lezen, want wat hebben die verhalen met elkaar te maken?

Nu ik beide boeken van Max van Olden heb gelezen kan ik wel zeggen dat de vergelijking met John Grisham terecht is. Ik ben benieuwd naar het volgende boek van deze Nederlandse legal thriller schrijver!

Zie voor een uitgebreide recensie mijn website (link in bio).