Voor altijd Isa van Svea Ersson, erg mooi boek, zeker een aanrader. Het boek blijft boeien en het is ontzettend moeilijk om weg te leggen. Het verhaal bleef door mijn hoofd spelen ik dacht er vaak aan hoe het zou aflopen. Ik vind het erg jammer dat ik hem uit heb. Het verhaal draait om Iris wanneer haar vriend wordt neergeschoten verandert haar hele leven. Ze duikt onder en verandert haar naam. Ze bouwt een heel nieuw bestaan op. En krijgt een nieuwe relatie en een kindje. Dan ineens staat Dean Grootebroek voor haar neus. Hij is een ter dood veroordeelde man die in een Amerikaans gevangenis zat op Deathrow. Ze schreef brieven met hem. Na een brand in de gevangenis ontsnapt hij en komt naar Nederland toe. Hij kent alle geheimen van Iris die zich nou Isa noemt vandaar de titel "Voor altijd Isa". Je denkt te weten wie wie is maar schijn bedriegt. Heel mooi boek !!!