Het is niet alleen een mooi en spannend verhaal maar het verhaal zit ook goed in elkaar. Wat gedachten, geheimen en emoties met mensen kunnen doen wordt in deze debuut roman van Marcella Kleine goed vertaald in de 3 verhaallijnen die zij op een prettige manier afwisselt. Door de mooie, vlotte manier van schrijven zit je snel in het verhaal en voel je je echt verbonden met de hoofdpersoon Marscha.
Het is een realistisch verhaal en zou ons allemaal kunnen overkomen.
Lijkt wel op het boek Terug naar de kust van Sakia Noort.
Een echte aanrader dus!