Een debuut thriller van de hand van een creatieve Noor die nu poogt om een serie Thrillers te schrijven waarvan hij ongetwijfeld hoopt dat die in de buurt komen van de populariteit van ene Jo Nesbo.

Om te beginnen deze schrijver is geen Jo Nesbo en dat is maar goed ook want dat zou spijtig zijn. Gelijk al in deze thriller lat de schrijver een eigenheid zien in de benadering van zijn karakters, met name Mia Kruger de rechterhand van de hoofdrol speler biedt de lezer een hoop inzichten in Noorwegen en wanhoop en verdriet. Dit verhaal gaat over de moordenaar van kleine kinderen en deze worden publiekelijk geënsceneerd achtergelaten en laat de politie staan met de handen in het haar. Er wordt dus een speciale unit heropgericht met inspecteur Holger Munch en zijn collega Mia Krüger als leiding gevende personen. Maar het is m.n Mia die deze misdrijven in een bijzonder licht ziet die zorgt draagt voor een uiteindelijke spannende ontknoping.
De schrijver kiest net als James Patterson voor vel korte hoofdstukken en dit werkt enorm in het voordeel van de leesbaarheid, de vele personages komen allemaal aan het woord en tot tevredenheid van de lezer. Als het boek eenmaal de diverse karakters heeft geïntroduceerd lees het verhaal als een trein.
Op het einde heb je enkel het gevoel dat het tijd wordt om de sequel te lezen maar die laat ongetwijfeld nog op zich wachten.

een absolute aanrader.