Een vrouw die in een 60 meter hoge , duizendjarige Redwoon - denneboom gaat zitten om te protesteren tegen een gigantische kaalslag. Het begint klein, maar uiteindelijk wordt het levensgevaarlijk. 738 Dagen zit Julia in haar boom, die ze voelt, hoort, koestert. Het houtvestersbedrijf doet haar uiterste best om Julia uit de boom te krijgen, zonder dat ze valt.
Doordat ze hoog in de boom zit, begint haar plateautje vreselijk te schommelen als er helikopters ingezet worden om haar uit de boom te jagen. Het is een onvoorstelbaar verhaal, wat een enorme indruk achterlaat. Wat een stijdster! De natuur moet gekoesterd worden.