Een boek wat je snel mee neemt in het verhaal en wat je nieuwsgierigheid continu weet te prikkelen. De schrijfstijl sprak mij enorm aan en ik voelde me erg betrokken bij de zussen story die eigenlijk heel tragisch is. Floor en Bente leiden ieder een totaal ander leven maar als de man van Bente overlijdt en Bente vanwege Korsakov in een verpleeghuis terecht komt, is Floor degene die de financien van Bente gaat beheren. Hier start het verhaal waarin ook de dochter van Floor Kim zich ermee gaan bemoeien omdat Floor vanwege een depressie het niet voor elkaar krijgt om het huis van Bente alleen op te ruimen en alles uit te zoeken, zij vraagt haar dochter voorzichtig om hulp, die aarzelt echter geen moment en gaat aan de slag. Helaas is er ook een meneer Buisman die vindt dat hij recht heeft op een groot deel van de erfenis en dan begint er een spannende reis naar Zwitserland die je zelf maar moet lezen! De sleutelwoorden in het verhaal zijn, moeder,dochter en zus relatie en het vertrouwen in mensen wat me weer tot nadenken zet. Het verhaal is gedeeltelijk gebaseerd op waargebeurde feiten, die herken ik goed. wees altijd alert!