Over de auteur

Frank Krake (1968) studeerde Marketing Strategy aan de RUG en werkte geruime tijd in het bedrijfsleven.
Hij publiceerde in de Verenigde Staten en schreef de autobiografie De rampondernemer (2013) en Menthol (2016) over de eerste gekleurde man in Twente. Naast zijn schrijfwerk is Krake een veelgevraagde spreker.

De Laatste getuige

In ‘De Laatste Getuige’ verteld Frank Krake het levensverhaal van de nu 94-jarige Wim Alosery (1923) in woorden zoals door de hoofdpersoon zelf verteld.

Dit is het levensverhaal van Wim, die als kind een moeilijke jeugd heeft en daarom over de straten van het vooroorlogse Kattenburg van Amsterdam zwerft.
Hierdoor leert hij te overleven en eigenschappen te krijgen die hem later in de concetratiekampen van pas zijn gekomen.
Hij wordt net zoals heel veel andere jongens te werk gesteld in Duitsland, maar ontsnapt aan de verplichte Arbeitseinsatz.
Hij vlucht en duikt onder bij een boer in West-Friesland. Maar dan wordt Wim toch gevonden en gearresteerd en dat verandert alles.
Want zo komt hij via Kamp Amersfoort in het concentratiekamp Neuengamme in Duitsland.

Wim weet elk kamp te overleven en als laatst als hij op de De Cap Arcona zit, die zwaar onder vuur genomen door jachtvliegtuigen van de RAF, mag het een echt wonder zijn dat hij het er levend afbrengt.
Heel veel gevangenen zitten benedendeks als ratten in de val en overleven deze aanval niet.
Slechts vierhonderd van de zevenduizend gevangenen overleeft de vernietiging.

Nu vertelt Wim ons eindelijk zijn hele verhaal, als laatste overlevende van drie kampen en een scheepbombardement, waarbij er 7000 slachtoffers zijn gevallen.

Frank Krake heeft met zijn beeldende schrijfstijl de ontberingen die Wim Aloserij heeft moeten doorstaan zeer duidelijk weergegeven in dit boek.
Wanhoop, doorzettingsvermogen, durf en lef zijn de ingrediënten van dit indrukwekkende en uitzonderlijke verhaal.

Je wordt meegetrokken in het lot van de hoofdpersoon en je hoopt maar dat het goed afloopt, want als je dit boek hebt gelezen kàn je niet begrijpen dat Wim dit allemaal heeft overleefd.
Als DE LAATSTE GETUIGE!