America Singer doet mee aan de selectie omdat Aspen, haar geheime vriendje, het zo graag wilt. Net voor de Selectie gaat het uit tussen de twee, omdat Aspen wil zorgen voor haar in plaats van andersom, wat lastig gaat door zijn lagere kaste. Een moeilijk begin voor America aan de selectie, maar omdat ze nog steeds weg is van Aspen besluit ze een vriendschap te sluiten met de prins in plaats van verliefd op te worden. Zodra haar plan mislukt moet ze kiezen: Aspen of prins Maxon? Wil ze de onhandige, superromantsiche prins Maxon eigenlijk wel? Samen met 34 meiden vecht ze om het hart van prins Maxon. Er is alleen één ding: America laat zich niet zomaar inpalmen, wat voor grappige momenten zorgt. En nog te bedenken dat de rebellen het ook moeilijker maken. Wat willen ze?

Het verhaal neemt je mee in een prachtig liefdesleven. Wie zou jij kiezen: Aspen of Maxon? Een romantisch, grappig, spannend verhaal om verliefd op te worden. Nou ja, vooral Aspen en Maxon ♥