Dit boek is een mooi verhaal over 2 jonge mensen. Angie probeert zwanger te geraken en door veel mislukte pogingen mondt dit uit in een echtscheiding. Lauren, een schoolgaande tiener uit een achterbuurt, wordt zwanger van haar vriendje en wordt aan haar lot overgelaten door haar moeder.
Wanneer de 2 hoofdpersonages elkaars pad kruisen, ontstaat een diepe vriendschap.
Mijn verloren dochter is een warm, ontroerend verhaal waar liefde en geborgenheid heel belangrijk zijn. Ook het moederschap wordt op verschillende manieren belicht.
Leest heel vlot, alle personages worden mooi uitgewerkt en onmiddellijk werd ik in het verhaal gezogen.
Alweer een juweeltje van deze auteur en een aanrader voor wie houdt van romantiek en veel emoties.