Na het lezen van Oorlogspad was ik zeer nieuwsgierig naar het volgende boek van Rudy Dek: De zomerdromer.

Een nieuwsgierigheid die de auteur echt heeft weten te belonen. Het verhaal doet niet onder voor zijn voorganger, is naar mijn smaak strakker en zonder overbodige informatie geschreven. Dit verhaal verdient een groot lezerspubliek.
De auteur weet je van begin af aan te manipuleren zodat je na het lezen van de laatste bladzijde niet anders dan bewondering kunt hebben voor dit sterk staaltje vertelkunst.

Als de auteur deze stijgende lijn weet door te zetten kan het (in mijn beleving) niet anders zijn dan dat zijn volgende boek een echte bestseller wordt.

Rudy Dek heeft in ieder geval met De zomerdromer, mij mezelf laten opleggen om zijn volgende boek ook aan te schaffen.

A.J.B