Heel mooi boek, poëtisch beschreven. Mankell laat hier een heel andere kant zien van zijn schrijfkunst; één die me erg goed bevalt. Ik heb het boek in het Engels gelezen, wat het niet gemakkelijker maakt denk ik. Soms - door de vertaling? - wat kromme zinnen, maar al met al een prachtig boek. Thema's als eenzaamheid en dood krijgen in dit boek nieuwe dimensies. Erg mooi beschreven en je voelt de kou en de eenzaamheid door je poriën sijpelen.... maar ook de moed en de kracht en de medemenselijkheid, bijvoorbeeld van Hans de kustwachter en Jansson de postbode. Mooie karakters; prachtig boek.