Met Inferno heeft Dan Brown weer een knappe thriller afgeleverd. Het concept is weliswaar gelijkaardig aan zijn bestseller de Da Vinci code. De Amerikaanse hoogleraar kunstgeschiedenis Robert Langdon verschijnt opnieuw op het toneel. Zijn hulp wordt ingeroepen om de wereld te behoeden voor een pandemie.
Een mooie combinatie van een sterke verhaallijn en een geschiedkundige achtergrond van Firenze en Venetië. Dit alles weet Dan Brown op een geniale manier met elkaar te rijmen.
Een echte aanrader voor elke thrillerfan!