De kraamhulp van Esther Verhoef
Als Didi na een zware bevalling van haar eerste kindje aan bed is gekluisterd, is ze dolgelukkig met de hulp van de kraamverzorgster. De baby is lief en gezond, maar Didi's herstel gaat langzaam.

Miriam, werkzaam bij de politie Rotterdam, kan de plotselinge dood van haar broer niet verwerken. Ze vermoedt kwade opzet van zijn mooie weduwe Hennequin. Tijdens haar zoektocht naar Hennequins verleden groeit bij Miriam de overtuiging dat ze te maken heeft met een levensgevaarlijke psychopate. En juist deze vrouw heeft zich onmisbaar gemaakt in het jonge, kwetsbare gezin...

Mijn recensie
Elke aanstaande moeder heeft een voorstelling over haar kraamtijd.
Je lekker laten verwennen door de kraamhulp die je huishouden op rolletjes laat draaien.
Er gebeuren in het huis van de Didi vervelende dingen wat geen toeval meer kan zijn.
De kraamtijd van de kersverse moeder verandert langzaam in een nachtmerrie.

Vanaf het begin pakte dit verhaal mij gelijk. Ik werd opgezogen in het verhaal.
De spanning werd langzaam opgebouwd.
Je beseft gelijk hoe kwetsbaar een vrouw kan zijn in haar kraamtijd.
Ze is zo vol van haar baby dat ze geen erg heeft wat er werkelijk gebeurt in haar omgeving.
Het plot vond ik heel verrassend dat had ik niet verwacht.
Geweldig dit verhaal. 5 STERREN.. zeker verdiend.
Rotterdam, april 2014
Annemarie van de Kuilen.