Net als anderen, die een reactie geschreven hebben op dit boek, heb ik er enorm van genoten. Heel fijn ook dat ik de draad niet zo vaak weer op hoefde te pakken omdat ik het in de vakantie gelezen heb. Niet alleen is dit boek prachtig geschreven maar je doet er een grote hoeveelheid kennis mee op. Gelukkig kon mijn echtgenoot veel vragen omtrent de politieke stromingen in Engeland en Duitsland beantwoorden zodat ik niet telkens op het Internet moest gaan zoeken.
Dit smaakt naar meer van deze schrijfster.