Wat is die Ivo de Wijs toch een gezellige man. Ik heb genoten van de manier waarop hij Woutertje Pieterse voorlas, wat hij, zo vertelde hij op het eind, zelf heeft bewerkt en ingekort. Het oorspronkelijke boek telt ruim vijfhonderd pagina's en volgens De Wijs haken veel mensen na zo'n driehonderd bladzijden af, omdat Multatuli teveel gaat uitweiden over zaken die niet belangrijk zijn. Personages die er niet echt toe deden heeft hij weggelaten en hij heeft zelf een afloop bij het verhaal verzonnen.
Niks mis mee, lijkt me!