Celeste is getrouwd met de oudere Ford, een politieagent. Hun
relatie loopt wel goed alleen niet op sexueel gebied, 's avonds
doet ze altijd een slaapmiddel in zijn drank zodat hij vlug in
slaap valt en ze geen seks hoeft te hebben met hem. Af en toe laat
ze het toe, maar dan neemt ze zelf medicatie zodat ze in hogere
sferen is. Celeste heeft immers een groot geheim, ze valt op jonge
jongens van 14 jaar. Daardoor werkt ze op een middelbare school om
zo met hen in contact te komen. Binnen een week na de start van de
school heeft Jack Patrick in haar web gevangen. Ze beleeft met hem
een stomende seksrelatie, maar hun affaire wordt aan alle kanten
bedreigd waardoor ze in een lastig parket terecht komt.