Deze roman geeft prachtig weer hoe iemand kan worstelen met zijn/haar verdriet na het verlies van een dierbare.
Hoe moet je verder gaan met je leven? Hoe pak je dat aan? Het gaat met vallen en opstaan, vertrouwen in anderen hebben en vertrouwen hebben in jezelf. Wat moet je doen als de twijfel toeslaat? Allemaal vragen en dilemma’s die je tegenkomt in dit verhaal. Een nieuwe weg inslaan door dromen die je hebt die zo realistisch zijn dat je het gewoon moet gaan uitvoeren.
Het heeft een prettige schrijfstijl, je leeft je helemaal in in de hoofdpersoon. Het is in de ik-vorm geschreven.
Het boek is een echte aanrader voor mensen die houden van een romantische roman met diepgang!
Een emotionele roman over liefde, verdriet, rouw, schuldgevoel en hervonden geluk.