In Kies voor ons wordt de lezer heen en weer geslingerd tussen de verschillende betrokken personages. Men wordt in dit tweede deel van de Fullmoon- serie snel geprikkeld, waardoor wegleggen steeds moeilijker wordt.
De personages zijn boeiend en de verhaallijn is vlot geschreven. Het is tegelijkertijd een serieus en ook uitermate sexy verhaal, die onder je huid gaat zitten, omdat je graag wilt weten hoe het deze keer gaat aflopen. Het ontroerd tot het diepst in je ziel. Zoals we van deze serie gewend zijn, komt de wending genadeloos en ondanks dat is het einde helemaal in Young Adult stijl. Weer eentje die je niet mag missen.