Wat een geweldig boek. Na veel thrillers te hebben gelezen heb ik me gewaagd aan dit YA-boek. Dit is boek nummer 60 dit jaar en zonder twijfel het beste wat ik heb gelezen dit jaar.

Het zet je aan het denken en je raakt binnen no-time vertrouwd met de karakters. De lijntjes worden mooi met elkaar verbonden, zonder dat het geforceerd wordt. Tegen beter weten in blijf je hopen dat ze een manier vinden om Death Cast te ondermijnen. Hadden ze nog maar iets langer de tijd samen..

Dit boek leg ik voor iedereen die ik ken onder de kerstboom. Leef elke dag alsof het je laatste is.