Ik had de eer om de debutthriller te mogen lezen voor de publicatie van deze veelbelovende thriller schrijfster uit Hengelo. Het begin pakt meteen en je wilt niet meer stoppen met lezen...... jeweetwel..een van die boeken die je nachten uit je slaap houdt en dat je meesleept in je tas voor elke vrije munuut om verder te kunnen lezen. Dat heb ik niet snel....Mooie omschrijvind van de details en herkenbare fijne schrijfstijl.. .. Kijk erg uit naar het deel 2. HOOFDPERSOON Isabel Dieudonné wordt een BNer ....zeker weten.