Ik heb als man zeer genoten van dit verhaal, het heeft dat beetje spanning wat het volr een man leuk maakt dit boek te lezen.
Daarnaast vond ik het een zeer vlot geschreven boek en is astrid een schrijfster met humor, maar ook de harde waarheid van het leven komt aan bod al met al vond ik het een geweldig goed boek.
Noor staat als een wat onzekere vrouw in het leven maar naat mate het boek verloopt bloeit zei op tot een krachtige zelfdenkende sterke vrouw en neemt je mee op een reis voor het landschap van Van Gogh.
Ik ben zeer benieuwd hoe het afloopt met kiki, joost en onze “thijs”