Een boek waarin op een ' met beide benen op de grond manier' wordt aangegeven op welke manier het mogelijk kan zijn om je eigen prioriteiten in je leven te overdenken en als je wilt uit te voeren.
De wereld staat momenteel bol van keuzes die gemaakt kunnen worden en soms lijkt het erop dat je als mens alles maar gedaan moet hebben om mee te kunnen doen. In dit boek wordt gelukkig duidelijk gemaakt dat dit niet mogelijk is en dat je gerust kan en mag genieten ( schitteren) in wat je wel hebt verkozen. Dit boek is de moeite waard om te herlezen als je jezelf weer even wilt herijken.
Prima boek naast alle andere, meer spiritueel geschreven ' hoe leef ik' boeken.