Een oude man gaat samen met zijn hond wonen op een plek waar hij vroeger vaak met zijn vader kwam.
Hij ontmoet daar Lars, de buurman, die hij bij nader inzien kent.
Het boek bestaat uit mijmeringen, waarbij hij als 15-jarige optrok met zijn vriendje Jon en waar hij ook in aanraking kwam met zijn familie, die ook nog bestond uit een tweeling, 2 jongens.
Dan voltrekt zich een drama in deze familie, die zijn weerga niet kent, dat loopt als een rode draad door dit boek.

De louter positieve reacties die dit boek al heeft gehad (zegt al genoeg), kan ik alleen maar onderstrepen, want een fantastisch boek is dit, echt een must-read!!!