Aantal bladzijden: 254 boek gelezen voor “Hebban Reading Challenge 2016 ; 7Days Reading Challenge”
Een zeer ontroerend verhaal over o.a. vriendschap, eenzaamheid en vooral hoop. Mensen die hard, meedogenloos, empathisch, steunend en behulpzaam voor elkaar zijn. Zucht.. Een boek voor kinderen van de leeftijd van 12 jaar ik denk dat deze leeftijd heel veel kan leren uit dit boek. Vb; leugens komen altijd uit of welke gevolgen pesten zouden kunnen hebben. Was een prachtig boek die je in één adem uit leest.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/06/sarah-moore-fitzgerald.html