NERGENS van Tamara Geraeds;

De cover is prachtig, je wordt alleen al nieuwsgierig naar het verhaal door ernaar te kijken.
Het verhaal speelt zich af in een onbekende wereld en in onze wereld. Vanaf het begin wordt je meegezogen in het verhaal, in het leven van Audrey die thuis mishandelt wordt door haar vader en in het leven van Nathalie wiens zusje spoorloos verdween. In het land Nergens leren ze andere jongeren kennen die hun helpen in het oplossen van hun probleem en die van hen.
De vele obstakels en vooroordelen die ze moeten overwinnen maakt dat het een spannend verhaal is over vriendschap, vertrouwen , loyaliteit en respect .

Van mij krijgt het boek 4.5 sterren een echte aanrader voor iedereen die houdt van het onverwachte.