Het laatste boek. Toen ik begon met lezen had ik een dubbel gevoel. Een wereld die mij zo aan het hart lag wilde ik nog niet afsluiten. Toch had ik na het derde boek nog een hoop vragen en kon ik niet wachten op de antwoorden die dit boek mij zou geven.

Nu ik het boek uit heb, kan ik niet zeggen dat ik alles weet wat ik wilde weten. Toch heeft dit vierde boek mij een andere kijk gegeven op verschillende karakters in het verhaal. Diepgang en gevoel achter acties en een dubbel gevoel over mijn vooroordelen (1e boek en gelijk een karakter niet mogen).

Ik geef dit boek 4 sterren. Het sluit het verhaal mooi af, maar ik had het graag toch iets anders gezien. Dit is een serie die mij aan het hart gaat n ik zal mare en haar wonderlijke, gruwelijke wereld missen.