Het boek is gaaf en de gedachte die de schrijver (denk ik) heeft is iets om over na te denken: wat zou je doen als de keuze hebt tussen een eeuwig leven en 1 kind krijgen en dood gaan? Ook een beetje eng als je bedenkt hoe dat kan gaan: dat mensen voor eeuwig blijven leven. Je wordt door het boek aan het denken gezet.
Het leest best lekker, alleen wordt heel lang het leven dat Anna heeft beschreven voordat er echt actie komt. Dat had iets sneller kunnen gaan, flashbacks komen amper in het verhaal voor..
Het stoort wel dat termen, die soms zinnen zijn allemaal met hoofdletter worden geschreven, ieder afzonderlijk woord.. In sommige zinnen staan daardoor bijna alleen maar hoofdletters.

Toch echt een aanrader en een boek dat je zeker niet met tegenzin zal uitlezen!