Vanaf het begin af aan is dit een interessant boek over onderwerpen die vandaag de dag nog realistisch en herkenbaar zijn voor vele mensen in allerlei leeftijden. Als je Simon vs. hebt gelezen ken je de personages en kan je jezelf snel vinden in het verhaal. Het is een boek met een fijne verhaallijn, er zijn geen stukken waar niet zo veel gebeurd. Alles wat gebeurd past uiteindelijk in het verhaal. De punten die in dit boek behandeld worden, zijn naar mijn mening goed en realistisch aan bod gebracht en daardoor wordt het hele verhaal herkenbaar. Door alle verschillende personages en al hun verhalen blijft het een boek waar je geïnteresseerd kan blijven. Het verschil van personages brengt het verhaal samen. Het verhaal stopte op een mooi moment en er kan eventueel nog een vervolg op geschreven worden, al is dat niet perse echt nodig. Zeker een aanrader als je van Simon vs. genoten hebt.