Het is onvoorstelbaar als je buurman je moeder verkracht, je man afslacht, je kind martelt, je hele gezin verdrijft zonder dat er iemand is die je komt helpen en dat is precies wat er NU gebeurt in Darfur(Soedan-Afrika). Daoud Hari afstammeling van het volk Zaghawa die de streek Darfur al eeuwen beheerst vertelt in een schrijnend ooggetuigenverslag over de gevolgen voor zijn volk nadat in 2003 een gewapende opstand tegen het Soedanees bewind in Khartoem heeft plaats gevonden. Het boek De Tolk is een levensbedreigende reis door een zeer verscheurd land wat iedere lezer snoeihard zal raken. Daoud Hari vraagt in zijn boek aan de lezer om erover te praten en vraagt daarmee om aandacht voor de mensonterend omstandigheden in Darfur. Ik weet het nu ook en zeg het voort.