Een prachtig warm en liefdevol boek van Amanda, de eerste kennismaking voor mij van deze geweldige schrijfster. Pru en Milly twee nichten bouwen samen een prachtige toekomst op maar hebben daar erg veel voor moeten doen, als je verder in het verhaal komt kom je ook te weten wat zij hebben doorgemaakt samen. Niet alleen Pru is een pracht vrouw, ik vond ook Milly helemaal geweldig in dit boek. Ook de andere personen die in dit boek voor komen sluit je gewoon in je hart. Dat zegt al best veel over dit boek omdat je op je eigen manier van ze gaat houden. Het was ook net in dit boek of ik er zelf bij was, je proefde de sfeer en je rook al de heerlijke dingen die voorbij kwamen. Het boek sluit mooi af met heerlijk recepten. Het volgende boek van Amanda Prowse wil ik zeker gaan lezen.