Zojuist ademloos dit boek uitgelezen. Spanning gemengd met een beetje horror en een bovennatuurlijk plot. Niet iets waar normaliter mijn belangstelling ligt, maar Ted Dekker weet het allemaal met een nagelbijtende intensie te beschrijven.
Adam is een gruwelijke thriller waarin een sluwe seriemoordenaar het op jonge vrouwen heeft voorzien. De plot wordt strak opgebouwd rondom de strijd van goed tegen kwaad en met een mengeling van goed gedoceerde feiten en fictie.

Huiveringwekkend goed, maar voorlopig houd ik het even op de 'gewone' thrillers.