"Verboden tranen" is het 2e deel in de VT serie.
Net als in het eerste deel speelt het verhaal zich rondom Hoorn af met de rechercheurs Luca Borra en Sanne Philips. In een tuinhuis worden vier lichamen gevonden. Voor Luca en Sanne de taak om het mysterie op te lossen en de dader te vinden.

Het landhuis staat leeg. De eigenaar Jack is 20 jaren geleden op stel en sprong uit vertrokken met meeneming van zijn tweejarige zoon Sam. Zijn vrouw Sarah is onvindbaar. De rechercheurs zoeken in het verleden van Sarah en Jack. Ze ontdekken een aantal onverklaarbare zaken. De eerste prioriteit is het vaststellen van de identiteit van de lichamen. Tijdens dat onderzoek wordt een oude dame vermist, is het een loslopende zaak of heeft het met deze zaak te maken.

De rechercheurs komen er achter dat de vorige bewoners van het huis, Max en Sophie Tildro zijn, de ouders van Jack. Ze zijn bij een auto-ongeluk om het leven gekomen. Steeds meer feiten komen boven tafel die allemaal te maken hebben met Sarah. Zo blijkt zij zelfmoord gepleegd te hebben door voor een trein te springen.

Luca en Sanne moeten met hun collega's deze moorden oplossen, terwijl ze daar mee bezig zijn, vallen er nog meer slachtoffers.

Een echte aanrader.