Alice Hoffman neemt je mee naar vroegere tijden, naar Coney Island. Het gaat over het leven van vroeger in de kledingfabrieken en op Coney Island. Over werkomstandigheden als je niet kan kiezen en de gevolgen daarvan.

Daar groeit Coralie op boven een heel raar museum waar ze zelf niet naar binnen mag. Ze heeft een niet normaal leven. Waarbij ze samen met haar vader een eigen soort studie doet met veel loop en zwem training daarbij. Ze gaat niet naar school en wordt afgeschermd voor andere kinderen.

Ook wordt het leven van een Joods Orthodox jongen gevolgd die
uit zijn geloof breekt maar dat steeds weer terug sijpelt.

Maar wat dat alles met elkaar te maken heeft dat moet je zelf maar gaan ontdekken.