ik las in een ver verleden Virtuele Tango, maar ik kan me daar nog weinig van herinneren. Dit boek is zo geschreven dat je de vorige niet persé moet gelezen hebben om te kunnen volgen. De verwijzingen naar het verleden zijn zodanig duidelijk dat je toch goed kan volgen. het zijn er ook niet teveel, want dat is een afknapper voor mij.
Voor mij kwam het boek wat traag op gang, al die verschillende verhaallijnen maakten dat ik niet goed mee was in het begin, maar gaandeweg werd alles wel duidelijk. De verschillende perspectieven (Sanne en Emma) vond ik wel fijn afgewisseld.
er komen enkele gruwelijke dingen in, het komt niet vaak voor dat ik iets gruwelijks vind, maar nu wel. In een boek is er weinig wat me raakt, gehard door het leven en de vele thrillers die ik al las veronderstel ik.
het plot vond ik wel goed, niet echt origineel, maar wel goed geschreven.
Genoten van dit boek en ik ga zeker maken dat ik de andere 3 ook (her)lees.