Ik heb ca. 25 jaar geleden een aantal boeken van Maarten t Hart gelezen, en er daarna mee gestopt, tot voor kort.
Ben weer begonnen en begrijp eigenlijk niet goed waarom ik zoveel jaar gewacht heb, want hij schrijft echt heerlijk.Met regelmatig hilarische passages.
Hij heeft ook wel zijn vaste thema`s zoals: het geloof, klassieke muziek, en natuurlijk de biologie.
Ik ben in die onderwerpen niet erg thuis,maar het wordt nergens storend integendeel;we kunnen er nog het een en ander van opsteken.
Waar dit boek overgaat is hiervoor al beschreven en daar ben ik het wel mee eens.
Heb inmiddels ook : Dienstreizen van een thuisblijver aangeschaft.
Nog een aardig detail; toen mijn dochter 28 jaar geleden een naam moest krijgen hebben we haar een naam uit de Droomkoningin van Maarten t Hart gegeven.