(Recensie komt oorspronkelijk hiervandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/2015/11/09/hopeless-colleen-hoover/)

Sometimes discovering the truth can leave you more hopeless than believing the lies…
That’s what seventeen-year-old Sky realizes after she meets Dean Holder. A guy with a reputation that rivals her own and an uncanny ability to invoke feelings in her she’s never had before. He terrifies her and captivates her all in the span of just one encounter, and something about the way he makes her feel sparks buried memories from a past that she wishes could just stay buried.
Sky struggles to keep him at a distance knowing he’s nothing but trouble, but Holder insists on learning everything about her. After finally caving to his unwavering pursuit, Sky soon finds that Holder isn’t at all who he’s been claiming to be. When the secrets he’s been keeping are finally revealed, every single facet of Sky’s life will change forever.



Als Sky Dean Holder ontmoet weet ze niet wat haar overkomt. Ze heeft verhalen over hem gehoord, verhalen waarvan de rillingen over haar rug lopen.

Na de ontmoeting kan Sky aan niemand anders meer denken, Dean blijft rondspoken in haar haar gedachtes. Echter komen er herinneringen boven die Sky begraven had, waar ze nooit meer aan wilt denken.

Sky probeert uit Holder’s buurt te blijven, maar hij blijft Sky aandringen om hem beter te leren kennen. Als Sky Holder daadwerkelijk beter leert kennen, komt ze erachter dat hij helemaal niet degene is waarvan hij zegt dat hij het is. Ook komt er een geheim naar boven die Sky’s leven op haar kop zet.

Dit boek heeft een geweldige plottwist, waarvan ik er vrijwel zeker ben van dat jij hem ook geweldig gaat vinden. Het leuke aan dit boek is dat er niks wordt verteld vanuit een derde persoon, je weet namelijk net zo weinig als Sky, de hoofdpersoon. Hierdoor leef je mee met de hoofdpersoon en ga je zelf ook verzinnen wat er gaat gebeuren.

Sky is een heerlijk hoofdpersonage, ze heeft een hele leuke vorm van humeur en ze is ontzettend anders. Zo leeft ze bijvoorbeeld zonder elektronica.

Zin in een boek met een heftige wending en romantiek? Dan is dit boek zeker iets voor jou!

Ik heb het boek 5/5 sterren gegeven.