Nele Neuhaus heeft eindelijk haar eerste boek op de Nederlandse markt gebracht.
Haar fans kunnen nu geniet van de kennismaking van Pia Kirchhoff en Oliver von Bodenstein.

Het boek begint gelijk goed waardoor de lezer gelijk in het verhaal terecht komt.
Als snel komen de beiden sterfgevallen aan de orde. De lezer wordt door de prettige schrijfstijl meegenomen in een web van jaloezie, afgunst, fraude en leugens.

Waarom moest Isabel sterven en waarom pleegt de officier van justitie zelfmoord?
Nele weet het verhaal goed op te bouwen en zet de lezer meerdere malen op het verkeerde been.

Het is zeker niet haar sterkste boek maar voor een debuut, en dat is "een onbeminde vrouw" is het een goed boek die zeker op je boekenplank moet staan als Nele Neuhaus fan.