De mythe van Methusalem trekt de aandacht met zijn originele topic dat verweven werd in een misdaadverhaal; namelijk stamcelonderzoek. Het verhaal speelt zich af rond het onderzoek naar het eeuwige leven. We maken kennis met personages die het topic benaderen vanuit verschillende invalshoeken; een laborante, een rechercheur, een journalist, … Elke hebben ze hun eigen aparte verhaal te brengen. Het verhaal is spannend waardoor je vaak op het puntje van je stoel zit, mooi uitgewerkt, origineel en heel verrassend. Ik hou van de (Vlaamse) schrijfstijl van Jo Claes. Dit boek is zeker een aanrader!