Nachtval is het eerste deel van een literaire fantasy trilogie. Het verhaal van een bonte verzameling personages probeert te overleven in een instortende middeleeuwse beschaving. Het is een verhaal over verraad, verdriet, bloeddorst en angst. Maar ook over liefde, lust, twijfel en trouw.

Het boek vertelt het verhaal van Bortak de zwaardvechter, Jalt de bakkerszoon, Faya de dienstmaagd en al die anderen die lijden onder het hemelse onheil dat het Emperium bedreigt. Zijn deze kleurrijke karakters slechts figuranten in het duistere spel van het lot, of spelen ze een belangrijkere rol? Kun je het kwaad bestrijden zonder er zelf door besmet te raken?

De Emperium triologie is een buitengewoon fantasy epos dat ons een grimmige spiegel voorhoudt. Wie erin durft te kijken, herkent verontrustende overeenkomsten tussen het Emperium en onze hedendaagse samenleving. Een maatschappijkritische roman, vol verwijzingen naar de literatuur, religie en geschiedenis.Zeer spannend boek dat je echt meesleept in de tijd. Ik heb echt dit boek verslonden.