Frank Tallis “De ongeneeslijke romanticus” is een boek waarin de psychotherapeut je meeneemt naar zijn praktijk waarin hij mensen behandelt die op de een of andere manier problemen hebben met de goede en de kwade kanten van de “Liefde”.

Het is niet alles rozegeur en manneschijn bij de mensen die aanklopepen bij Tallis voor hulp. Vooral de problematische kant van hun 'liefde' wordt op adequate wijze beschreven. Tallis schroomt niet om de problemen in een breder kader te plaatsen, hij doet dit door heel gedocumenteerd en met inzet van zijn empatisch vermogen de 'gevallen' te bespreken.

Tallis is niet bang om toe te geven dat er voor bepaalde problemen niet echt een oplossing bestaat; hoogstens kan de behandeling leiden tot een kunnen-leven-met.

Marinus Kalshoven