Het Verhaal
“ Dat ze gewoon vergat op welke manier ze dood van haar kind het beste kon wreken”
Gideon zit zijn gevangenis straf uit op de moord van zijn dochter Tamara, hij neemt de schuld op zich terwijl Rifka zijn vrouw gewoon buiten de muren door gaat met haar leven en met Clemens de vriend van Tamara. Gideon heeft het niet gemakkelijk in de gevangenis en probeert zo lang mogelijk de reden voor zijn straf verborgen te houden voor zijn mede gevangenen. Maar er zijn meerdere mensen die de waarheid weten..
Hoelang kan dit geheim verborgen blijven? En wat gebeurt er als er meer geheimen ontrafeld worden….
Rifka blijft van mening dat ze wraak moet nemen op Matthijs welke de dood van hun dochter Lieve op zijn geweten heeft.. Matthijs is vertrokken en waant zich veilig in zijn nieuwe woonplaats en op zijn nieuwe werkplek totdat de tante van zijn overleden vrouw Frederique plots voor hem staat. Hoe lang kan hij zijn verblijfplaats geheim houden
Genadeklap een boek vol geheimen welke op het punt staan boven tafel te komen en dan .. dan loop je pas echt gevaar

Mijn Mening
“Nu is alles terug. Alles wat ik voelde, alles wat ik vermoedde. Alles wat ik wist.
Genadeklap is het vervolg op aangetast het eerste deel in de Metselaer serie, Loes legt uit op de eerste pagina dat het word aangeraden om Aangetast eerst te lezen, en daar ben ik het helemaal mee eens Genadeklap is niet een op zichzelf staand verhaal, en ik moest ook even terug kijken in deel 1 hoe het ook alweer eindigde en waar het over ging. Maar het kwam al snel boven drijven.
Genadeklap is weer een echte Loes den Hollander hij leest heerlijk vlot, de korte hoofdstukken de vlotte schrijfstijl maken dat ik het boek door sjees en bijna niet kan weg leggen maar ja als je ogen dicht vallen is het waarschijnlijk toch tijd om te gaan slapen.. de personages zijn bekend en al gauw gaan mijn gedachten weer naar Aangetast en leef je verder mee met Gideon en Matthias .. en krijg ik toch echt de griebels van Rifka
Net als de voorgaande boeken is de opbouw erg goed, je blijft door lezen en weg leggen is bijna geen optie. Het boek neemt verschillende wendingen welke ik niet aan zie komen.. Het boek bestaat uit 4 delen waarvan er drie uit kort hoofdstukken bestaan en door de verschillende personages wordt verteld. Door de korte hoofdstukken en de fijne schrijfstijl leest het vlot.
Gaande weg kom je meer geheimen te weten en vallen de puzzelstukjes op zijn plek, en daarom moet je ook Aangetast eerst hebben gelezen want anders snap je er echt niet veel van. En toch vind ik dit niet jammer, dat komt ook doordat ik Aangetast natuurlijk gelezen heb, en ik er ook gewoon van houd als een boek door gaat met dezelfde personages en dat je na een boek met vragen blijft zitten en je dan je eigen plaatje kan maken.. Het geluk is dat Loes Den Hollander snel schrijft en ik dus niet lang hoefde te wachten op het vervolg, van Aangetast.
Het einde is verrassend, ik had verschillende plots in mijn hoofd de revue laten passeren maar deze niet.. een verrassende wending welke ik wel begrijp, Met een Genadeklap is het verhaal van de Familie Metselaer over… Ik verwacht geen vervolg maar je weet het nooit waar ik wel naar uit kijk is het volgende boek van Loes Den Hollander, haar twintigste geloof ik.
Want ik ben fan, de schrijfstijl van Loes, de opgebouwde spanning en elke keer weer de originele onderwerpen en verrassende wendingen maken dat ik er gewoon van houd. En ik kan jullie echt deze twee delen van de Metselaer thrillers aan raden, hierin kun je je paar regenachtige zondag middagen zeker vermaken, met genoeg spanning, irriterende personages, en verrassende wendingen…

Moon