Een onvoorstelbaar triest verhaal afspelend eind 1800 begin 1900 en eindigend tijdens de Eerste Wereldoorlog. Meerdere jonge levens die niet tot wasdom komen, het harde opgroeien in de crisisjaren voorafgaand aan de oorlog een tijd waarin kracht belangrijker is dan intelligentie en het katholieke geloof een zware stempel drukt op het plattelandsleven. Een stuk geschiedenis gegoten in een prachtig verhaal gezien vanuit de hoofdrolspeler David, het gezin waarin het opgroeit en het dorp waar hij meester van de zesde klas van de jongensschool wordt.