Een psychologisch drama. 2 verhalen die door elkaar lopen en uiteindelijk samenkomen. Het leest makkelijk, korte, heldere zinnen. Het boek wordt naarmate het vordert boeiender, je wacht op een ontknoping, je voelt dat er iets gaat gebeuren. Het is eigenlijk een triest verhaal waarin je niet kunt geloven dat kinderen zo wreed kunnen zijn, maar het gaat ook over de wreedheid van een Don Juan die uiteindelijk ook weer triest is in zijn zoektocht naar de liefde en zichzelf. De liefde, de vriendschap die iedereen zoekt maar onbereikbaar blijft.