Daniel's leven wordt bepaald door een slordigheidje van zijn vader, Daniel slurpt chemicalien op die bestemd zijn voor foto-ontwikkeling, de hobby van zijn vader.

Hij wordt voor de dood weggehaald door een magnifieke ingreep van dokter Goetmakers, die hij later weer opzoekt in verband met het verdwijnen van zijn vader, diens huwelijk met de moeder van Daniel op de klippen is gelopen, zijn vader werd als laatst gezien bij de dokter; dit bezoek van Daniel zal zijn leven veranderen, hij raakt in contact met de vrouw van de dokter die hem de kneepjes van het liefdesvak (sex) bijbrengt, in de praktijk welteverstaan.

Als de dokter daar achter komt is zijn wraak zoet, hij slaat hem dusdanig met een racket op zijn strottehoofd, dat hij in 1 klap stom wordt.

In het laatste gedeelte van het boek krijgt Daniel toch weer contact met zijn inmiddels 78-jarige vader, die 40 jaar van de wereld leek verdwenen.

Een heel vermakelijk boek, wat ik met veel plezier heb gelezen.