Dit lijkt mij een aantrekkelijk boek voor veel jongeren vanaf ca. 11 jaar. Chipper wordt gebruikt als proefhond, waarbij een organisatie, Het Instituut, hem veranderd heeft en hem vermenselijkt heeft gemaakt met allerhande elekronica. Chipper ontsnapt en gaat niet zomaar op weg. Hij is op zoek naar de 12-jarige Jeff, een weesjongen die bij tante Flo woont. Intussen wordt door medewekers van Het Instituut de jacht ingezet op de hond en dus ook op Jeef, want op dehelftvan het boek kruisen hun paden. Diverse malen staan ze oog in oog met hun achtervolgers, maar weten te ontsnappen. Hoewel ze veilig lijken, is dat geenszins het geval. In begin 2030 verschijnt namelijk een vervolgdeel waarvan al een voorproefje is te lezen. Een alleraardigst verhaal.