Ook van mij een dikke merci voor de gratis versie.

Ik heb het boek bijna in één ruk uitgelezen. De spanning is soms echt te snijden en ik heb er dus menig nachtelijk uurtje aan ingeboet.
De karakters zijn bijzonder knap neergezet en je ontmoet verschillende types die gerust in je eigen buurt kunnen wonen. Een nukkige puber, een underdog, een grijze muis ... alle heel realistisch omschreven. Op het einde zit ook een warme kant in dit verhaal mbt die menselijke relaties.
Ik las nog geen andere boeken van Link maar dit boek nodigt me uit dat wel te doen.