De ziekte dementie is een goed onderwerp voor een boek. Het komt steeds meer voor, helaas ook steeds jonger. Dit boek gaat over Eva, een succesvolle vrouw, een moeder, een echtgenote en zus. Helaas krijgt zij op relatief jonge leeftijd de diagnose dementie. Langzamerhand gaat ze steeds meer achteruit. Het boek word geschreven vanuit de ogen van Bregje (de dochter). Het is opzich mooi geschreven, al mis ik wat diepgang qua emoties. Maar ondanks dat, is het toch een erg mooi boek. Vooral bij het naderende einde van Eva, weet Bregje dit erg mooi te schrijven, waardoor je echt meeleeft en een beetje een beeld krijgt. In het begin moest ik even wennen aan de schrijfstijl, maar dit wende snel. Als ik eenmaal begonnen was met lezen kon ik lastig stoppen, iets wat ik alleen heb met goeie boeken ;)