Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/alleen-met-de-goden-door-alex-boogers/

*Ik heb ontzettend met Aaron te doen. En leef mee met zijn gevechten. Zou het daarom zijn dat ik moeite heb om het boek in één ruk uit te lezen? Omdat ik het gevoel heb om samen met hem in een negatieve spiraal beland te zijn?
En toch, toch gloort er hoop aan de horizon, tussen het trainen en de gevechten maakt hij zijn school af. En vervolgens middels een versneld traject, de Havo en Vwo.
..*