De vertelstijl van Eveline van Haverbeke vind ik erg mooi. En ik besef steeds meer dat ik t Vlaams een mooie taal vind, poetischer en liever dan t nederlands. Als ik aan t lezen ben hoor ik ook t Vlaams in mijn hoofd. Het verhaal loopt vlot, is bij tijden spannend, maar is soms ook wat veel bij elkaar gezocht.
Het begint met de dichter Rimbaud, zijn levensloop, maar daar doorheen loopt een ander leven, van Louise, dit speelt ook in een andere tijd. Aan t eind komen de verhalen bijeen.
met veel plezier gelezen! Op naar 't volgende verhaal van deze schrijfster..