Het Virtnet speel in het leven van Michael een grote rol en hoe beter je kan Hacken in deze virtuele wereld hoe leuker het word en Micheal en zijn vrienden blijken daar zeer goed in te zijn. Maar sommige regels blijken niet voor niets te bestaan al gouw loopt het uit de hand als er een losgeslagen gamer verschijnt die onschuldige vasthoud in deze wereld. Micheal en zijn vrienden gaan al snel opzoek naar deze gamer maar de gevaarlijke reis blijf niet zonder gevolgen.

Ik vloog erg snel door dit boek de schrijfstijl paste heel erg goed bij dit verhaal. Ook van de technologie die in dit verhaal verborgen zat heb ik zeker genoten en het maakte het verhaal voor mij zeker geloofwaardig en herkenbaar.

De personages werden zoals de fans dit gewend zijn van Dashner ook weer geweldig in het verhaal neergezet. Al bleef voor mij Micheal het hele boek door er voor mij met torens bovenuit steken en had ik meer het gevoel dat ik met hem een sterkere band had.

Het einde van dit boek was gewoon fantastisch en goed uitgewerkt. Waardoor ik meteen zin had om het tweede deel ook te gaan lezen om te weten hoe het nu verder ging.

Ik geef dit boek zeker 5 sterren.