Dit is een boek waar je echt van kan genieten. Sommige scenes vond ik gedurfd (genant) en daarom vond ik het boek echt uitzonderlijk. Het leven van het hoofdpersonage wordt heel menselijk beschreven. Naar het einde toe loopt het boek naar een absolute climax toe. Emoties worden op een hele delicate manier beschreven, nooit overdreven maar zeer menselijk. Hier gebeurt nooit wat vind ik echter geen goeie titel voor het boek. 'Something Might happen' of 'er kan altijd wat gebeuren' past beter. De laatste 2 hoofdstukken hebben mij enorm ontroerd. Ik was er echt niet goed van. Een absolute aanrader!!