Een aanklacht tegen de arrogante, corrupte en hypocriete gevestigde orde en het lot van de gewone man die bij de gratie van die orde leeft. Een fenomeen dat geen revolutie kan doorbreken. Sterker nog, een revolutie maakt het alleen maar erger met andere poppetjes aan het roer. Niets is zo huichelachtig als de politiek en het gepropagandeerde idealisme. Rechtvaardigheid en een eerlijke verdeling van middelen blijft een utopie. Of je nu in Rusland woont of in West-Europa.

Het klinkt allemaal zwaar op de hand, maar Waterdrinker brengt het met vermakelijke parallellen uit zijn eigen leven.