Grace ontmoet de man van haar leven. Hij wil voor haar zorgen en ook haar zusje, met Downsyndroom, in huis nemen. Tijdens de huwelijksreis blijkt haar huwelijk een nachtmerrie en probeert ze wanhopig te ontsnappen aan deze psychopaat, die haar altijd een stapje voor is.
Wat een superdebuut van deze schrijfster!
Het onderwerp sprak me totaal niet aan. Het zoveelste boek over vrouwenmishandeling, maar door alle publiciteit besloot ik het toch maar eens te lezen.
Had ik er maar een hele dag voor uit kunnen trekken. Ik begon in het boek 's avonds in bed en kon de volgende dag niet wachten om het in één keer uit te lezen.
Ik kan niet wachten om haar volgende boek te lezen.