Ik heb van dit boek genoten. Een thriller, zoals een thriller hoort te zijn met veel spanning en spannende gebeurtenissen. In een middag uitgelezen en hij had van mij nog wel iets dikker mogen zijn. Ook de andere boeken van deze schrijfster heb ik met plezier gelezen. Het plot van dit boek is dan misschien geen verrassing, maar wel lekker spannend! Ik heb wel één kanttekening en dat is dat er heel wat afgezopen wordt. Iemand voor de koffie uitnodigen eindigt bijna altijd met een aantal flessen wijn. Dit vond ik erg storend, want dat is niet realistisch! Voor de rest een heerlijk meeslepend boek en krijgt van mij 4*