Ik heb grote waardering voor Wouter van der Horst. Met zijn boek "Door" schrijft hij een zeer liefdevolle documentaire in boekvorm.
Groot respect voor Door dat zij nooit de moed verloor.
Waardeloos dat deze vreselijke ziekte toch won.
Ook heb ik heel veel respect voor Willem haar man die thuis alles opving.
Naast zijn baan ving hij zijn 3 kinderen op waarvan de 2 jongens van Doors ex-man zijn maar die hij behandelde als zijn eigen kinderen.
Ik hoop dat het met Willem en de kinderen goed gaat na dit grote verlies.
Mooi en emotioneel dit boek.