Karen Rose laat in Schreeuw voor mij romantiek samengaan met vreselijke moorden.
Arcadia, Georgia de vindplaats van een vermoorde vrouw. Als rechercheur Daniel Vartanian erbij betrokken wordt, ziet hij gelijkenis met een slachtoffer dat 13 jaar geleden in zijn geboortedorp Dutton werd aangetroffen.
Zijn littekens zijn amper geheeld na de verschrikkelijke waarheid over zijn broer Simon en de begrafenis van zijn ouders. Om opheldering te krijgen over het lot van de arme vrouw is er geen andere mogelijkheid dan terug te keren naar zijn roots.
Hij ontmoet er Alex. Zij is getraumatiseerd door gebeurtenissen die haar leven voor altijd hebben getekend.
Alex zoekt haar vermiste stiefzuster en moet vrezen voor haar lot nu Dutton wordt opgeschrikt door een reeks van moorden.
Samen met Daniel Vartanian wordt ze meegesleurd naar het vinden van de moordenaar. Hun moeilijke verleden speelt daarbij een grote rol.
Zoals ook in haar eerdere boek Sterf voor mij schrijft Karen Rose een vloeiend verhaal, spanning alom, verlangende liefde en verdrongen leed maken het boek compleet.