Macbeth van Shakespeare, een oud, maar tijdloos instituut.
Een hele uitdaging voor een schrijver van nu om daar een geheel eigen draai aan te geven.

Na een liefdeloze jeugd, loopt Macbeth weg uit het kinderhuis om vervolgens aan de drugs te raken.
Tot een politieman hem onder zijn hoede neemt en hem een onderdak geeft.
Logisch? Dat Macbeth, net ook de politie-academie gaat volgen? Misschien niet? Maar er waren weinig andere opties, behalve fabrieksarbeider of weer terug in de goot.

We leren Macbeth kennen tijdens een S.W.A.T-actie, ter ondersteuning van een drugsonderschepping en arrestatie die faliekant mislukt.
Wat volgt is een kat-en-muisspel met de dealende motorbende.
Ondertussen lacht de grootste drugsdealer van het stadje in zijn vuistje, maar voor hoelang, ook op hem wordt gejaagd.
En zodra er meerdere slachtoffers vallen binnen het politiekorps....
Lady, de mooie vriendin van Macbeth, eigenaresse van een luxe casino, heeft grootste plannen met hem.
Het oude stadje is aan 2 kanten van een berg gelegen, verbonden met een tunnel door de berg.

Het is Jo Nesbo gelukt om mede door weersveranderingen aan de ene en andere kant van de berg een beklemmende, naargeestig en indrukwekkende sfeer te creëren.
Het rijke en rustige Five, tegenover het arme, corrupte, criminele deel.

Het boek krijgt van mij 4 sterren, een mooie invalshoek van een oud verhaal.