Carlo, een man die in feite altijd dacht dat hij geen kinderen wou, ontmoet vrouw die wel kinderen wil. Omdat hij van zijn vrouw houdt, besluit hij om samen met haar een kindje te maken. Op natuurlijke wijze lukt dit niet, dus beginnen ze aan een lang en verdrietig ivf traject.

"Ik haat kinderen. Helemaal als ze zo lang op zich laten wachten."

Heel puur, heel rauw, soms zo ellendig dat het humoristisch wordt, doffe ellende afgewisseld met veel liefde, verdriet en een lach, schrijft Carlo zijn verhaal neer.
Gewoonweg recht uit het hart, recht uit de ziel. In en in triest en toch hartverwarmend.
Een verhaal over leven en overleven geschreven uit het gevoel van de man. Eens gans anders dan we gewoon zijn.