Jacky gaat met haar vriend David op vakantie naar Egypte. Al direct bij aankomst raakt ze David kwijt als ze uit een overvolle bus stappen, maar helaas niet alle twee bij dezelfde halte. Bovendiens verstuikt ze ook nog haar enkel waardoor ze niet meer kan lopen. Ze wordt fantastisch opgevangen door een Egyptisch gezin. Ze wordt spontaan verleifd op Omar en het is ook nog eens wederzijds. De verliefdheid leidt nog in haar vakantie tot een huwelijk met Omar. Ze gaat nog wel 'even' terug naar Engeland om vervolgens definitief afscheid te nemen van ouders en vrienden om met Omar samen te gaan wonen, in eerste instantie wonen ze in bij Omar's ouders. Hoe naief kun je als jonge vrouw zijn, zegt een nuchter oudere man. Omdat het ook in de flaptekst staat en het een waargebeurd verhaal is dat door Jacky zelf is opgeschreven, verklap ik niets als ik zeg dat ze het uiteindelijk overleeft. Vraag echter niet hoe, ze gaat door een hel, alle geëmancipeerde opvattingen uit het westen moet ze loslaten en dus als een moslimvrouw volledig onderdrukt naar haar man Omar luisteren en alle geestelijke en lichamelijke kwellingen ondergaan. Totdat ze uiteindelijk (idd eindelijk) het besluit neemt te vluchten met haar 2 dochters, wat haast als een thriller verhaal leest. Het is echter een waar verhaal, dus triest met gelukkig een goede afloop.