*****Paula MClain 'Rondom de zon'*****

Schitterende roman over het avontuurlijke leven van Beryl Markham, een eigenzinnige en vrijgevochten vrouw.
Passie, kracht, schandalen en allesoverheersende liefde in een exotische sfeer in koloniaal Kenia.

Het begint in 1904 Njoro Kenia;
'Voor ons glooide de Rongaivallei schuin weg, aan de ene kant begrensd door de vreemde, hoge Menengaikrater, die door de bevolking de Berg van God werd genoemd, en aan de andere kant door de afgelegen Aberdare Range; ronde, blauwgrijze heuvels die in de avondschemering rookgrijs en paars kleurden alvorens op te lossen in het donker'.
Beelden van 'Out of Africa' trekken voorbij.

Een prachtig verhaal over 'de beroemde vliegenierster Beryl Markham. Zij raakte verstrengeld in een driehoeksverhouding met Dennis Finch Hatton en Karen Blixen'
bron: uitgeverij House of Books