Allereerst wil ik LetterRijn bedanken voor het toesturen van dit boek. Karin Hazendonk verteld een gruwelijke geschiedenis opnieuw in een modern jasje. Dit verhaal is gebaseerd op de macht die Adolf Hitler had tijdens de Tweede Wereldoorlog.

"Bijna vijfendertig jaar geleden heeft mijn opa me opgedragen om het werk van die andere uitverkorene voort te zetten".
Een kleine jongen blootgesteld aan een opvoeding die van hem een narcist maakt, een moordenaar.

Geen jodenster maar een ID-chip. De eliminatie van ongewenste en nutteloze personen.
Dit verhaal is gruwelijk en dan te bedenken dat de mogelijkheden er zijn.

Hoe een klein groepje intelligente mannen de macht over een land overnemen. Angstaanjagend.

Door de personages van de hoofdpersonen en dan vooral Victor Bronckhorst "het brein" krijgt dit verhaal een geheimzinnig en spannend karakter.

De geschiedenis herleeft.