Allereerst wil ik complimenten geven voor de uitvoering van dit boek, wat een prachtexemplaar. De muzieknoten aan de zijkanten geven net dat extra's en hoe belangrijk muziek is in dit verhaal.

In de hoofdrol Anne (Annie) een meisje uit een arbeidersgezin die zich bij de familie Johansons (welgesteld) binnen weet te werken. Samen met Werther, Daphne en Frederik vormen ze een muziekensemble.

Het verhaal wordt verteld van heden naar verleden, wat is er gebeurt met de innige vriendschap tussen deze vier personen. Welke rol speelt Anne hierin. Een mooie roman over kwetsbaarheid en vriendschap. Met verschillende hoofdpersonages met heel verschillende karakters.