Wat een heerlijk verhaal weer, goed geschreven zodat je er een duidelijk beeld bij krijgt én die boekenlegger er ook bij! Dat extraatje wat je helemaal in de sferen brengt die zij jou probeert te beleven.

Dit boek is zeker een boek op niveau, iets wat bij Marella past!

Het boek bevat vele stukken: de romantiek, de drama, de spanning en al hetgeen wat er voor zorgt dat jij verder wilt lezen. Hoe loop het af? Wie is de dader? Houd de relatie stand?

Ik wacht zeker op het volgende boek en zal er dan ook gelijk induiken!

Marelle Boersma, goed gedaan weer!