Sandra Bernart heeft een geweldig mooi, zacht en inspirerend boek geschreven. Over de gevoelige Laurens, die zijn zelf opgeworpen grenzen verlegt. Niet alleen in de liftwedstrijd waar hij aan meedoet, maar ook in de relatie met zijn vader. Maan is degene die hem prikkelt, plaagt, maar bovenal vol compassie en tederheid meeneemt op hun reis door Europa. Een boek over verbinding, liefde en vrijheid.
Ik nam het mee tijdens een weekend kamperen, las het in een ruk uit en wilde het liefst doorreizen, net als Laurens en Maan, nieuwe mensen ontmoeten en leven! kreeg er zo’n warm en zacht gevoel van, dat gun ik iedereen.