Als Suus met haar zus Anouk en haar dochtertje Sterre naar Portugal verhuisd slaat het noodlot al snel toe. Sterre verdwijnt. Niemand weet wat er gebeurd is. Suus gaat op zoek naar het dochtertje maar gedurende het boek wordt Suus achterdochtiger, kan ze eigenlijk wel iemand nog vertrouwen?

Het boek gaat erg snel van start. Je wordt snel in het verhaal gegooid zonder eigenlijk verdere uitleg. De snelle manier van schrijven bevalt mij al erg snel, het was even wennen maar het leest wel lekker door. Het verhaal is wel echt waanzinnig goed in elkaar gezet. Al snel kom je echt in de spanning en beginnen de vraagtekens zich te ontwikkelen. Je voelt mee met Suus en wilt net als zij graag weten wat er precies gebeurd is met Sterre. Je denkt elke pagina 'nu kom ik erachter' maar helaas, niet dus. Tot het einde van het boek blijven de vraagtekens aanwezig.

conclussie: zeer goed in elkaar gezet verhaal waar je eventjes in moet komen maar het je daarna blijft vast houden. Ik kan iedereen dit boek aanraden, zeker de moeite waard.