Nevermoor valt onder de categorie Junior, maar veel volwassenen, en zeker de Harry Potter fans, zullen dit ook een heel leuk boek vinden! Het verhaal, sfeertje en de schrijfstijl zijn heel anders dan Harry Potter, maar het is even meeslepend en origineel.

Nevermoor gaat over het meisje Morrigan, dat al bij haar geboorte vervloekt is en zal sterven als ze elf jaar is. Door wat vreemde omstandigheden ontsnapt ze daaraan en belandt ze in Nevermoor. Ik wil liever niet teveel schrijven/spoileren, maar echt: als je van Harry Potter houdt gaat dit boek je zeker niet teleurstellen.

Ik ga binnenkort het vervolg ( Wundersmith) lezen.