Ik schrijf op dit moment mijn tweede boek. Hierbij gebruik ik de boekplanner. Deze zorgt er mede voor dat ik focus houd op het schrijven. Ik leer mezelf aan om elke week schrijftijd in te plannen. De handige ringband zorgt ervoor dat het boek open blijft liggen. Eventueel kan ik het helemaal omslaan er er op de bank mee gaan liggen om zo verder te lezen. Er staan volop praktische tips en leuke weetjes in. Mijn tweede boek komt er ook, mede namens de hulp van mijn kleurrijke schrijfcoach Jolanda Pikkaart. ;-)
Sandra Lakebrink
auteur van het boek 'Briard, maatje voor het leven'