De hoofdpersoon Florian wacht op het station op zijn vriendin Donna. Hij is heel onzeker. Als zij niet komt opdagen ontmoet hij daar twee jonge mensen en gaat met hen mee naar een hippie- achtig afgelegen kamp . Een verhaal waar manipulatie, bedrog en volkomen afhankelijk worden van de groep op perfecte wijze beschreven wordt. De titel is goed gekozen. Drijfzand.
Drijfzand is verraderlijk en je zakt heel langzaam dieper en dieper in weg.
Het verhaal pakt je meteen en leest lekker. Een aanrader om het te lezen.
Ik geef je vijf sterren Bibi. Ik heb genoten van je verhaal.