Na een beetje een vreemd begin heb ik toch van dit boek genoten.
De eerste paar hoofstukken had ik zoiets van: waar gaat dit over?
Maar daarna werd mij al gauw duidelijk dat in het studentenhuis 'Bothar' de vreemdste dingen gebeuren. Je wilt doorlezen om er achter te komen of huisgenoot Zeno zelfmoord gepleegd heeft of vermoord is. Er broeit tijdens het hele verhaal geheimzinnigheden en onderliggende antipathieën. En waarom wordt Carlo zonder reden op een nacht inelkaar geslagen? Een lekker boek zoals ik de meesten goed vind van deze schrijfster. Een boeiende young adult thriller naar mijn mening!