In het boek wordt heel sterk benadrukt dat veroudering op zich wel een natuurlijk proces is, maar dat veroudering ook kan worden voorkomen of zelfs kan worden terug gedraaid. Daardoor wordt veroudering ook bekeken als een ziekte in plaats van een onontkoombaar proces.
Deze redenering wordt hard gemaakt met veel argumenten. Vanuit deze redenering wordt een 4 trap benadering gevolgd hoe de veroudering is te vertragen.
stap 1 is het vermijden van tekorten - Door de (huidige) verkeerde voeding krijgen we
de verkeerde grondstoffen binnen. Door de juiste
voeding kan het verouderingsproces heel sterk worden
afgeremd en veel ouderdoms- ziekten kunnen worden
voorkomen en/of genezen (diabetes, alzheimer, enz )
stap 2 Hormesis stimuleren - Hormesis is het proces waarbij lichte schade gezonde effecten teweegbrengt omdat deze de herstel mechanismen activeren in de cel. Bijvoorbeeld sport, lichamelijke beweging.
stap 3 groeistimulatie verminderen - groei wordt gestimuleerd door glucoze, insuline, IGF. hierdoor worden verouderingsmechanismen in de cel geactiveerd, waardoor veel eiwit samenklontering en crosslinks.
dus minder koolhydraten, veel vezels en natuurlijke vetten en vasten.
stap 4 veroudering omkeren - verkeerd nog heel sterk in beginfase, maar bijvoorbeeld medicatie
om cellen te repareren en te herstellen.
Opinie:
Een heel erg boeiend boek wat heel sterk richt op het belang van de juiste voeding en beweging.
Sommige delen gaan (voor de leek) wel heel erg in detail, bijvoorbeeld over cel opbouw en de processen in een cel. Ook worden in de tekst veel detail aanwijzingen gegeven om bepaalde groenten of fruit te eten om bepaalde processen te remmen. Maar daar word tevens het totaal plaatje gemist.
Ondanks dit is het een heel boeiend boek met veel erg goede idee:en voor een gezonde leefstijl en voeding. Ook is het heel praktisch met aan het einde een lijst van diëten voor diverse maaltijden. Het boek is wel heel erg sterk gericht en beredeneert alles vanuit de evolutie van de mens,
waar soms toch wel wat vraagtekens bij te zetten zijn.