Het is 1944, de tweeling Stacha en Perle belanden in Auschwitz. Ze zijn mischling, ze hebben blond haar en bruine ogen, ze zijn Arisch en Joods tegelijk. Nazidokter Mengele, " de engel des doods" plaats hen in zijn experiment. Naar zijn idee een onderzoek naar genetica, voor hen gruwel, horror en foltering. Om zich toch staande te houden creëren ze een eigen taal en een verzonnen wereld.
Dan "verdwijnt" Perle, Stacha kan dit niet verwerken en gelooft niet in haar dood.Na de bevrijding trekt Stacha met een jongen uit het kamp door Polen op zoek naar Perle. Dit wordt een tocht vol hoop en gevaar en veel emotie. Een tocht op zoek naar een toekomst.

Dit boek laat je stilstaan bij de gruwelijkheden die plaatvonden in Auschwitz en dan vooral de ziekelijke experimenten van Mengele op meerlingen. Al die folteringen en gruwel, wat bracht dat teweeg?
Overleefden de kinderen deze experimenten? En hoe? Dit boek geeft je daar een kijk op.Het is een heftig boek om te lezen, maar een boek dat je moet gelezen hebben.
Omdat er dingen zijn hoe erg of gruwelijk ze zijn geweest, die je moet weten.
Omdat dit niet mag vergeten worden.
Omdat dit hopelijk nooit weer zal gebeuren.
Omdat je blij mag zijn dat je dit leest en niet moet meemaken.
Omdat dit een boek dat goed geschreven is, pakkend, emotioneel gewoonweg een aanrader.