Ik heb dit boek achterelkaaaruitgeluisterd. Ik kon niet wa hen op de ontknoping. Helaas kan je bij een luisterboek niet snel even op de laatste bladzijde gluren... maar goed, dat hoeft nu ook niet meer. Ik heb het boek uit. Echt wel een aanrader voor mensen die niet zo van louter chicklit houden. De corruptie van de wetsdienaren in alle geledingen wordt in dit boek ten kaak gesteld. Gelukkig zijn er ook eerlijke agenten. Brooks bijvoorbeeld. Hij helpt Abigail met vechten tegen de corruptie. En dan gaan ze trouwen......