Arktran (verderop in het verhaal A誰n genoemd) is prins en troonopvolger van het koninkrijk Sirkon. Hij is een halfling, half mens, half elf. Hij heeft het uiterlijk van een mens. Het koninkrijk Sirkon wordt aangevallen en in belag genomen door de zwarte magier Nemroth. Arktran is genoodzaakt te vluchten. Op een gegeven moment wordt hij aangevallen door twee elfen die door de Brunoorlog een enorme haat tegen mensen hebben. Op het kritieke moment komen ze erachter dat hij toch ook elf is en helpen hem om zijn verwondingen te overleven. Artran komt uiteindelijk bij de elfen terecht en wordt daar aangesproken met zijn elfennaam A誰n. A誰n krijg een zware training tot strijder. Op een gegeven moment wordt duidelijk dat A誰n uitverkorene is om Nemroth te verslaan (zoals al voorspeld in de kronieken van Ulriach de waanzinnige) en wil hij het koninkrijk Sirkon heroveren. Hij begint een zware tocht om dit doel te bereiken.

Dit boek is geweldig! Een soepele schrijfstijl omschrijven heel mooi de personages en de omgeving waar het zich allemaal afspeeld. Je kunt je hierdoor heerlijk voorstellen hoe die omgeving en de personages eruit zien. Je zit meteen helemaal in het verhaal en wordt meegevoerd in spannende avonturen. Een boek dat je moeilijk opzij kunt leggen en dat je doet verlangen naar het volgende deel. Een absolute aanrader dus!