Kismet is een krachtig boek waar ik geen genoeg van heb kunnen krijgen. Het heeft me meegesleurd naar de betekenis van tijd en lotsbestemming.
Je leest het boek door de ogen van allebei de hoofdpersonen. Je ziet en voelt de spanning en de liefde hierdoor steeds sterker worden en begrijpt de hoofdpersonen steeds beter.
Na de laatste bladzijde gelezen te hebben ben ik er stil van geworden, het boek heeft een ontzettend mooi einde.
Kortom: Een ijzersterk debuutboek.

Dankjewel Stefan dat je me het ebook gemaild heb. Ik ben er erg stil van geworden en moet het nog steeds tot me laten bezinken.
Ik hoop nog een boek van je te mogen lezen.