Een boek wat je meteen te pakken heeft. Een beetje ingewikkelde plot die meerdere generaties en landen / culturen omvatte. Intrige, spanning en een beetje romantiek waren goed gecombineerd . Geschiedenis in de vorm van de Tweede Wereld oorlog en alle wreedheden daarvan, zijn levendig omschreven. Geloof is een prominente factor in de roman. zelfs in het midden van een grote tragedie zoals WO II en de hedendaagse problemen. Door dit alles zijn Deitmar / Daniel en Lucas geweldige bronnen van wijsheid en geloof.

Als je een fan bent van historische fictie en hedendaagse romantische spanning, dan is dit boek een must read.