Wat een geweldig boek! Als eerste de kaft en de pagina's, ontzettend kleurrijk en een feestje om naar te kijken! Het is geen typisch dieet boek, gelukkig maar! Dit boek zit vol met recepten en tips, maar voornamelijk ook verhalen wat het boek zo speciaal maakt. Je moet eerst houden van jezelf om te kunnen afvallen. In de verhalen word eigenlijk het leven van veel mensen omschreven, de ene dieet na de andere, wat weinig opleverd. Dit boek laat je weten en voelen dat je eerst van jezelf moet houden om te kunnen afvallen en hoe je het best voor jezelf kunt zorgen. Er staan ontzettend veel tips in hoe je dit kan doen. Voorbeelden van gezonde voeding en hoe je het beste je dag kan indelen qua voedingsstoffen, alles beschreven op een leuke, leerzame manier wat je aan het denken zet. Ik ga me hier zeker meer in verdiepen en starten met deze methode.
Fall in love with taking care of yourself♡

Geschreven door: @readingsavanna