Dit boek is echt helemaal compleet! Elk hoofdstuk gaat dieper in op bepaalde onderwerpen. In het eerste hoofdstuk lees je over, waar de meeste criminaliteit voorkomt, maar ook hoe snel men aangifte doet en of men zich onveilig voelt. In het volgende hoofdstuk krijg je alles te weten over Diefstal en Beroving. En daarna onder andere: Geweld en Moord, Drugs, Seksuele misdrijven en prostitutie, georganiseerde misdaad, Verdachten en nog veel meer.
Het hoofdstuk wat ik persoonlijk het interessantst vond gaat over Gevangenissen en TBS klinieken. Waar ze zijn, en de verschillende soorten. De cijfers zijn verrassend en je weet na het lezen, alles over hoe lang een straf kan duren. Ook het stuk over de motorbendes, vond ik heel erg interessant. Je hoort vaak de namen vallen van deze groepen. Maar plaatsen kun je ze niet. Nu weet ik waar ze hun clubhuis hebben staan en waar ze het meeste voorkomen. Ik keek er ook van op dat er zoveel criminaliteit is in het Zuiden. Maar ook op een eiland binnen onze landsgrenzen, is er veel criminaliteit. Ze leggen precies uit, hoe de uitrusting van een agent er uit ziet, maar ook die van bijvoorbeeld een lid van een arrestatieteam. Wat die meesjouwen is ongelofelijk!
Via plattegrondjes leggen ze ook Liquidatieroutes uit. Maar kun je ook alle buurten vinden, waar prostitutie legaal is. Ook krijg je de cijfers van België er vaak bij. Daar is alles anders, zij hebben ook een andere wapenwet. Dus daar verschillen we als Nederland mee. Kortom je komt er achter in welke buurt je veilig bent, waar de meeste woninginbraken zijn of de grootste wietteelt. En kijk er niet van op, als jou gemeente ook een keer genoemd wordt!

Bijzonder is dat het boek echt een Atlasformaat heeft. Dus een grote cover en ook een vrij groot lettertype. Dat leest echt heerlijk.
Er staan heel veel grafieken en tabellen in. Dat is om je een beter beeld te geven. Er komen ontzettend veel getallen voorbij. Ik ben iemand die iets sneller oppikt als ik er beelden bij heb. Dus die tabellen en grafieken zijn echt een must voor mij!
Per hoofdstuk behandelen ze een onderwerp, en deze diepen ze stap voor stap verder uit.
Een hoofdstuk begint duidelijk met een zwarte bladzijde, waar dan in grote lijnen de samenvatting op staat. Mooi vorm gegeven en gewoon ontzettend leerzaam! Weetjes waar je van op kijkt!
Ik zelf woon in een vrij rustige gemeente als het over criminaliteit gaat. Daar keek ik echt van op;-).
Ik hoop dat er nog meer van dit soort boeken gaan uitkomen. Heerlijk om te lezen en leren!
Ik geef het boek 5 ***** omdat het gewoon compleet is!