De roep van de wolf is een hartverwarmend verhaal over een jong meisje dat tegen haar demonen vecht. Ze begint aan haar reis, waarbij ze niet alleen opzoek gaat naar de wolf, maar ook naar de aard van haar angsten. Ze kan ze niet langer ontlopen. Prachtig omschreven hoe ze daar mee omgaat, als een impulsieve tiener en de ontdekkingen die ze doet. De schrijver kauwt niets voor en laat jezelf een conclusie trekken. De vrije vers past helemaal bij de personages, die interessant en uniek zijn geschreven.
Enige nadeel? Heb het boek in één avond uitgelezen.