De omslagfoto trekt nergens op. De Nederlandse titel is eigenlijk een miskleun (waarom niet de titel Vreemde zaken?) maar het boek leest als een trein. En als 'literaire' thiller is het een echte 'page turner'. Tot op het laatst blijf je met vragen zitten. Waarom? Robinson geeft goede beschrijvingen van situaties en karakters en z'n personages komen gaandeweg tot leven. Banks is maar 'n sulletje, altijd al geweest. Stond altijd in de schaduw van z'n broer Roy, die 'm op een gegeven moment wél nodig heeft. ook naar vrouwen toe is het niet altijd een succes. Dat maakt dit boek sympathiek: iedereen heeft plussen en minnen. Alleen maar helden bestaan niet. Tot slot. Het einde. Haalt jammer genoeg niet het niveau van de rest. Klein dipje. Niettemin vier sterren. Een aanrader.