Ik zocht en ik zocht en ik wist niet meer welk boek het was.
Maar eindelijk heb ik het boek weer gevonden.
Ik heb daar goede herinneringen aan over gehouden.
Luuk en Ida worden een tijdje bij gastgezinnen in Denemarken gehouden om aan te sterken( zonder hun ouders).
Luuk geniet van de luxe en eet zoveel hij kan.
Maar Ida houdt zich maar wat op de achtergrond, ze eet nauwelijks en sluit zich vaak op in haar eigen kamer. Ze mist haar ouders erg.
Er is iets aan de hand, maar wat?

Een prachtig verhaal over de oorlog.
Dit boek moet je lezen!!!