Het gebeurt niet zo vaak dat een boek in één dag uit te lezen is. Dat kan alleen wanneer het niet te dik is, heel vlot leest en het einde als een wortel voor je neus bengelt zodat het het absoluut wil weten. Het boek "En we noemen hem" voldoet aan alle drie de criteria. Heel vlot geschreven en door de tijdsaanduiding boven elk hoofdstuk over hoe lang de zwangerschap nog gaan duren wordt je gewoon voortgestuwd om verder te lezen.
Na enkele hoofdstukken wordt duidelijk dat de beschreven personages en gebeurtenissen op ware feiten zijn gebaseerd. Een beetje googelen tijdens het lezen maakte het allemaal nog veel interessanter.
Een boek wat ik me nog wel een tijdje ga herinneren.