Hoe ver ga je in het beschermen van je kinderen en ten koste van wat? Dat is het algehele thema van dit boek en het sprak mij wel aan. Zelf vader van twee kinderen kan je wel enigszins inleven in de hoofdrolspelers van deze roman. En aangezien ik zelf ook wel een boefje ben geweest kan ik me de morele dilemma's van mijn ouders. En met name moeders wel goed voorstellen.

Wat zou je doen? Ten alle tijden je kind beschermen of hem/haar zelf ze problemen laten oplossen?

Lastig en vanuit eigen ervaring neig ik sterk naar de laatste optie, maar net als er over smaak niet te twisten valt is elke ouder ook vrij in zijn keuze hoe hij zijn kind opvoedt. Al met al prima boek, goed onderwerp, leest lekker weg en voor mij persoonlijk enkele herkenbare punten.