Wow..wat een fantastisch boek. Deze heb ik in mijn top 10 staan. De karakters van de vier vriendinnen wordt goed uitgediept en mooi beschreven. Het hadden mijn vriendinnen kunnen zijn, zo echt beschreven en daardoor leef je helemaal met deze vrouwen mee. Alle elementen zitten in dit fantastische boek: liefde-vriendschap-dood-verdriet en spanning. Het is in mijn optiek niet echt een super spannende thriller, maar meer een psychologische thriller.
Ik vind het boek GEWELDIG ! Een toppertje van de bovenste plank !!