Perfect match
Auteur: Patricia Snel.
Uitgever: Ambo/Anthos
ISBN: 9789026347139


Dit boek heb ik mogen lezen voor de VrouwenThrillers Leesclub waar ik ze hartelijk voor wil bedanken.

Korte inhoud.
De hoofdrolspeelster is de negenendertig jarige Marit. Nadat ze haar baan in de advocatuur opgezegde heeft ze nu een eigen yogaschool. Ook heeft ze een mooi appartement in de Jordaan en aan mooie mannen ontbreekt het haar ook niet. Al zou ze eigenlijk wel een vaste relatie willen en misschien ook wel stiekem een baby. Haar vriendin Susan adviseert haar de nieuwe datingsite “Perfect match” aan.
Daar ontmoet ze de knappe Zweed Nils. Is hij naar wie Marit op zoek is?? Het lijkt er op. Maar dan gebeurt er iets waardoor Marit nog maar een ding kan denken. Wraak.

Mijn bevindingen.
Het boek begint als een een pittige roman. Patricia Snel neemt geen blad voor haar mond. Dus als je snel last hebt van rode oren. Je bent gewaarschuwd. Al vrij snel voel je dat dit verhaal een andere wending gaat krijgen. Het heppie de peppie verhaal van het begin is ver te zoeken. De spanning bouwt zich snel op. Van de ene ongeloof val je in de andere. Er zit flink vaart in het verhaal en komt dan op het einde in een flinke explosie.

Mijn conclusie.
Het verhaal leest makkelijk en vlot. Of het echt een thriller is zullen de meningen verdeeld over zijn. Echt heel spannend vond ik het niet. Het boek had wel een heel uniek verrassend einde.