Driftleven van Loes den Hollander. Erg mooi boek ook zeker een aanrader. Het begint rustig maar hoe verder je in het verhaal komt hoe mooier het wordt. De karakters zijn heel goed beschreven in aparte hoofdstukken dan volg je hoe degene alles meemaakt. Het is ook geen voorspelbaar boek. Ik had dit einde niet gedacht. Heel goed geschreven.
Het gaat over Emma die zichzelf niet in de hand heeft als ze driftig wordt vandaar de titel DRIFTLEVEN . Emma wordt verliefd op Cees, Cees ook op haar maar dan maakt hij het uit omdat hij haar vreemd vindt. Dat had hij beter niet kunnen doen want de gevolgen zijn verschrikkelijk. Een echt boeiend mooi boek, na 368 blz. vind ik het gewoon jammer dat het uit is. FANTASTISCH MOOI BOEK !!!