Als je het boek dichtklapt ben je even bang dat dit het laatste boek over Troy is; alweer is hij diverse malen gewond geraakt. Dat doet allemaal wat onrealistisch aan, maar verder... Wat een sterk verhaal weer. De verwijzingen naar de Profumo affaire zijn soms subtiel soms redelijk recht voor zijn raap, maar wel altijd met die geweldige onderkoelde humor.
Interessant blijft ook de beschrijving van Troy's Russische achtergrond en de verhouding binnen de familie m.n. zijn broer, een lid van het schaduwkabinet.
Wat mij betreft: lang zal Troy leven.