'Haar ogen zijn heldere meertjes met turquoise water. Zelfs als ik geschrokken overeind spring en het stuk tuingereedschap uit haar met bloed besmeurde handen loswring, wordt het water in die blauwe ogen door geen enkel rimpeltje verstoord.'

Incendio is een boek wat kippenvel oplevert en een bijna onweerstaanbare drang om door te lezen. Door de manier van schrijven laat Tess Gerritsen je de woorden horen, ruiken en proeven waardoor je nog verder wordt meegezogen door het verhaal. Is het werkelijk de kracht van het muziekstuk of beeld Julia zich dingen in?