Een verrassend perspectief: de impact van de Tweede Wereldoorlog op (zoals we het nu kennen) Diergaarde Blijdorp. Want: wat gebeurde er met de dieren na het bombardement? Hoe verhuis je dieren in oorlogstijd? Waren er eigenlijk wel bezoekers? Konden de verzorgers hun werk blijven doen? Allemaal vragen waar je in dit zeer informatieve boek antwoord op krijgt. De hoofdlijn wordt bepaald door de hoofdpersonen, in dit geval "hoofddieren". Hieromheen wordt het chronologische verhaal vertelt van een dierentuin in oorlogstijd. Op simpele wijze, met veel gevoel voor tegenstellingen, vertelt Joukje Akveld het verhaal. Schilderachtige illustraties. Een zeer geslaagd boek! Het enige wat ik miste was een inhoudsopgave met paginanummers.

Onze zoon van bijna 7 heeft genoten van dit boek. Ook een wat meer luchtige "kennismaking" met de grootsheid van de Tweede Wereldoorlog. Aanrader!