Er valt nog heel veel te vertellen over de Afghanistan missie en Joeri heeft dat in mijn optiek al op een mooie manier gedaan. Een visie vanuit de journalistenhoek.

Enige interesse in het onderwerp is wellicht vereist. Aan de andere kant komt die interesse vanzelf wel opzetten na het lezen van het eerste hoofdstuk. Het boek leest goed weg door de compacte schrijfstijl met genoeg ruimte voor gevoel.

Het meest heb ik mij verbaasd over de invloed van de onderlinge strijd van de diverse stammen en de (onvermijdelijke?) samenwerking met de stamleiders.

Een aanrader..