Wat een schitterend boek! Indrukwekkend verhaal, waarin het Drentse leven in de 18e Eeuw goed en bijna tastbaar beschreven wordt. Het boek speelt zich in twee verhaallijnen af, goed afgewisseld. Ontroerend hoe Elsjen haar gevoelens, gedachten en levensvragen op papier toevertrouwd. Ook beklemmend hoe een kleine dorpsgemeenschap op elkaar kon reageren en tegelijkertijd voor elkaar klaar kon staan. En dan in gedachten hebbende dat deze roman aan de hand van ware feiten en gevonden documenten is vormgegeven.