Iedereen zou dit boek moeten lezen. Deze doorgewinterde en niet voor niets bekroonde journaliste heeft een gedegen stukje werk afgeleverd. De wereld van de voedingsindustrie is een wereld vol schijn en manipulatie en Joanna toont dat zodanig aan dat zelfs de goedgeinformeerde consument zich toch nog wel even achter de oren zal krabben. Wie dit boek gelezen heeft zal anders gaan aankijken tegen pakjes en zakjes en vooral tegen de benamingen op de etiketten. Wat een wereld en wat een narigheid. Echt verplicht leesvoer dit boek.