Hoe ik mijn Opa vond en alles anders werd...
Een prachtig verhaal over de 12 jarige Lisa en haar Oma, ze nemen je mee in een leven in een dorp met paarden en dieren bij Omi thuis, waar je als kind gewoon alleen op de fiets naar toe kan. Een reis door IJsland. Met onderwerpen als familie, vriendschap, vertrouwen, liefde, kanker, afscheid nemen van het vertrouwde leven, omgaan met verdriet en weer verder gaan.
Vanaf 10 jaar van Uitgeverij Kluitman. Auteur Gertrud Jetten staat binnenkort bij de Facebookpagina Kinderboeken in de Spotlight.