De wereld van Frederick van Grimwold stort in als Cornelius Brock aast op de positie van burgemeester van Schreiberg , die nu bekleed wordt door zijn Oom Theobald. En hoe zit het met het Kreisbos, wat verboden gebied is voor iedereen. Als hij toch de stoute schoenen aantrekt en op verkenning gaat in het Kreisbos had hij gewild dat hij dat nooit had gedaan...

Gustaaf Glibber, pseudoniem van Peter van Roermund, neemt je mee op een knotsgek avontuur, vol vreemde wezens, menselijk en niet menselijk. Hij verteld het verhaal met fantasie en humor, maar daarnaast heeft het verhaal ook vaart en spanning.

Dit is een jeugdboek geworden die elk jeugdige (jong en oud) zal aanspreken. Een boek die deed denken aan Roald Dahl