Het boek is geschreven door Gebrand Bakker, deze schrijver weet precies de goede snaar te raken voor mensen vanaf 15 jaar die houden van een psychologische roman. Alles in het boek klopt en valt goed in elkaar. Maar waarom??

Het boek begint heel rustig met een goede opbouw, in deze opbouw merk je goed wie de personages zijn en wat hun eigenschappen zijn. Dit leest voor veel jongere mensen heel fijn, ook voor mij. Het perspectief waaruit de schrijver verteld verschilt, in het begin komen veel flashback terug maar hoe meer je leest, hoe meer je erachter komt vanuit welke persoon verteld wordt. Gelukkig wordt ondanks de flashback chronologisch verteld. Dit prikkelt de lezer om door te gaan omdat je wilt weten hoe alles verder loopt. Toch zijn er kleine foutjes van de schrijver. Op een gegeven moment wordt vanuit het hondje daan verteld. De hond weet niet precies wat regen en onweer isl. De hond weet echter wel het verschil tussen rashonden zoals Sint-Bernard of Deense-dog. Deze punten lees je makkelijk overheen maar als je goed nadenkt zie je er meer.

Kortom het boek “Perenbomen bloeien wit” is een uitstekend boek voor jongeren. Het boek varieert goed door de afwisseling van personages. Hierdoor blijf je gestimuleerd om te lezen, ook is het onderwerp zeer heftig en intrigerend. Er zijn kleine verbeterpuntjes maar daar erger/irriteer je je niet aan. Zeker een aanrader !