Henning Mankell begonnen te lezen vorig jaar en in een rap tempo al zijn boeken doorgelezen, smaakt steeds naar meer, een echte page turner. Goede karakter beschrijvingen, psychologie en spanning. Die combinatie zorgen ervoor dat ik er echt aan 'verslaafd' ben geraakt. Kan niet wachten dat deze maande de nieuwste Mankell in de schappen ligt. Echt een top auteur. Enigste waar je misschien aan moet wennen is de melancholie van Kurt Wallender. Ach, dat vind ik aan een kant ook het mooie. Het is niet allemaal rozengeur en maneschijn.