Een prachtig afsluitend deel van deze trilogie! Je leest dat Suzan opnieuw haar geluk vind in een lieve zachtaardige man. Het spannende gedeelte is de oorlogstijd dat Suzan onderduikers herbergt en dat ze verraden wordt.
Ze heeft eerst twee joodse kinderen die uiteindelijk opgepakt worden en die ze nooit weer terug ziet. Hartverscheurend! Hier komt ze bijna niet overheen en heeft naar aanleiding van dit drama besloten om het niet weer te doen.
Toch gaat ze weer overstag als mensen haar hulp vragen. Na de oorlog maakt het gezin de overstroming van Zeeland mee en bied hulp waar maar mogelijk is..
Een prachtig en tegelijk een intriest verhaal wat je niet loslaat.