Vier vriendinnen, samen op vakantie, zomerse bestemming. Alle ingrediënten voor een prettige zomerse jeugdthriller.
Mooie gebonden editie (waarom heeft niet ieder boek dit? ),complimenten voor mooie foto op de cover. Prettige en goed leesbare korte hoofdstukken met wisselend perspectief. Elk hoofdstuk door ander verteld, naam boven hoofdstuk wie er aan het woord is... Kortom een standaard gegeven lijkt het wel voor een jeugdthriller. Voorspelbaar maar vervelend? Nee, eigenlijk niet. Het is niet erg om een succesformule aan te houden als het aanslaat zolang het maar verrassend blijft voor de lezer om te lezen qua inhoud. En daar is Burgers zeker weer in geslaagd. Ze weet zich goed te verplaatsen in deze leeftijd zodat het verhaal zeker zal aanspreken. Bovendien heeft ze jarenlange ervaring als rechercheur en weet ze deze kennis goed in het verhaal te verwerken zodat het griezelig realistisch overkomt! Voor meiden die samen op vakantie naar Kreta gaan is het beter het boek pas bij thuiskomst te lezen anders zou je misschien niet meer weg durven....