Recensie "Vannacht ben je dood" door Viveca Sten.
Cover, mooi maar geeft niet weer waarover het boek gaat. Ik geef een 7
Ik werd nieuwsgierig naar het boek door de achterkant. Ik heb er met een collega over gesproken en die zei dat het een serie was over een eiland en zij vond het langdradig worden, dus ik ging met gemengde gevoelens beginnen aan het boek. 
Het zijn 3 verhalen die elkaar aflossen. 1gaat over de politie die de moorden proberen op te lossen die zijn gepleegd, 1 is het dagboek van een militair, waardoor je er achter komt waarom de moorden zijn gepleegd en 1 gaat over Nora, een gescheiden vrouw die een vakantie huisje heeft op het eiland Korsö waar de legerbasis was gevestigd. Zij heeft een oude buurman die meer weet over de legerbasis en Nora is een vriendin van politieman Thomas en vertelt hem wat ze van de buurman heeft gehoord. 
Het boek begint met de dood van een student, zijn moeder geloofd niet in zelfmoord en smeekt rechercheur Margit en haar collega Thomas zijn dood verder te onderzoeken. 
Nadat er dode oudere mannen zijn gevonden, die vermoord blijken te zijn komen ze uit bij een groep kustjagers die 30 jaar geleden samen in dienst hebben gezeten.
Het was een groep van 8 personen, waarvan er maar 7 geregistreerd staan. Als men achter de naam van nummer 8 komt vallen er steeds meer puzzel stukjes op zijn plaats. De student blijkt door iemand anders te zijn vermoord dan de oudere mannen. De apotheker blijkt meer te weten en daar komen de rechercheurs erg laat achter. Wat heeft de groene zeep met deze dode mannen te maken? 
Ik vond het een zeer goede thriller, zonder happy end, maar zeer goed geschreven. Ook de 3 verhaal lijnen liepen goed in elkaar over.
Ik geef 4 sterren aan dit boek. Het las lekker vlot. Ik heb de vorige 3 delen niet gelezen, maar daar ondervond ik geen hinder aan. 
Rechercheurs Thomas Andreasson, gescheiden maar weer terug bij zijn vrouw Pernilla, zij hadden een dochtertje samen die na 3 mnd aan wiegendood is overleden en Margit Grankvist getrouwd met Bertil en moeder van 2 dochters.
Nora Linde gescheiden en moeder van 2 zoons is de jeugdvriendin van Thomas. Ze heeft een vakantiehuis op het eiland Sandhamn