Ik moet eerlijk bekennen dat de boek in het begin mij compleet overdonderde. Je wordt er in gegooid met weinig uitleg over wie wat waar boven onder is en daar doe je het mee. Wist ik veel dat het uiteindelijk in de boek´s voordeel werkte. Want doordat je langzaam steeds meer begint te snappen wat het verhaal was achter alles in het boek, raak je er meer in geinvesteerd. En dat ik er in geinvesteerd raakte was al snel duidelijk. En aan het eind nog duidelijker toen het smaakte naar meer.

Dit boek is niet voor de mensen die niet tegen wat stevigere en gruwelijke scene´s kunnen. Voor lichtere werken moet je bij andere fantasy writers zijn, maar niet bij een schrijver die af en toe zelfs de luguberheid van een Neil Gaiman voorbij schoot. Zijn zwaardere werk hebben we het dan natuurlijk over. Als je echter naast je Fantasy boeken verassing en intrige kan gebruiken met een grote hoeveelheid sarcasme, lees vooral dit boek.

De karakters in dit boek zijn omdat dit het eerste boek is nog niet altijd volledig gevormd, en je weet absoluut aan het einde niet zeker waar hun verhaallijn heen zal gaan al kan je wel zien dat sommige karakters belangrijker zullen worden dan ze nu op dit moment zijn. Heeft het de mystery van Game of Thrones als het gaat om wie het overleeft en niet? Niet bepaald, in ieder geval niet op dit moment, maar dit boek wilt geen GoT zijn en het staat volledig op zichzelf. En daarom krijgt dit boek 5 sterren van mij. 5 sterren omdat het op zichzelf staat in dit genre. En dat is een zeldzaam iets.