In deze psychologische thriller wordt je echt van het ene verkeerde been op het andere gezet. Aan een hoog tempo gaat het maar door, geen tijd om te ademen.
Wie zou er niet willen vergeten dat zijn vrouw en ongeboren kind door een auto-ongeluk waarbij jij aan het stuur zit, mogelijk jouw schuld, overlijden? Als je dan de kans krijgt om aan een experiment deel te nemen om dit soort herinneringen te vergeten, dan doe je toch mee?
Maar wat is echt en wat is er allemaal waan? Ik had wel medelijden met Marc Lucas, die werd echt alle kanten uit getrokken zonder te weten welke kant hij nu echt op moest. Wie moet hij geloven of zijn het allemaal leugens.