Als u veel van mysterie en spannende verhalen houdt, dan is dit het perfecte boek dat ik jullie wil aanraden om te lezen.

De Laatsten is een zeer interessant en waanzinnig verhaal dat gaat over een jongen die verbaast is over de dingen die rondom hem gebeuren. De vijftienjarige Sam komt in een hele rare situatie terecht. Doordat er een mist in de stad ontstond, verdween de meerderheid van de bevolking en de mensen die nog in de stad waren, leken niet in orde te zijn na de mist. Je kan heel goed meeleven met Sam, want zowel voor de lezer en de hoofdpersonage is het een raadsel, toen hij wakker werd en hij naar buiten ging zag hij niemand . Het verhaal speelt zich af in de winter, dit kan je afleiden in de tekst “Het sneeuw viel met bakken uit de lucht”. De schrijfster illustreert het boek op een vlotte manier, zo kan je het verhaal in één keer uitlezen.

Hieruit concludeer ik dat een boek niet veel pagina’s moet bevatten om er een goed boek van te maken, want het zit boordevol spannende momenten!