Na het lezen van de Oversteek kon ik niet wachten om De Twaalf te lezen . Je zou verwachten dat het direct verder gaat zoals de Oversteek is geëindigd. Dit is niet het geval je gaat terug naar de tijd van de uitbraak van de virale infectie en krijgt meer achtergrond informatie wat er allemaal heeft afgespeeld in de wereld na de uitbraak .

Dit boek gaat verder over de strijd tussen de viralen en het groepje onder leiding van Amy waaronder Alicia en Peter. Allemaal gescheiden van elkaar proberen ze de 12 viralen te vinden .
Tijdens hun doel om de 12 viralen te vinden krijgen ze ook weer opstakels op hun pad . Maar ook nieuwe vriendschappen worden opgebouwd .

Door middel van flashbacks en door het schrijven van heden en het verleden, Krijg je meer te weten over de personages en gebeurtenissen die er afgespeeld hebben . Het is zo boeiend geschreven dat je eigenlijk het boek niet weg kan leggen en door wilt lezen om meer te weten te komen .

Na De Oversteek en De Twaalf allebei zeer goede boeken , ben ik zeer benieuwd naar De Stad van Spiegels . De strijd is nog niet gestreden in De Twaalf en kan niet wachten om te lezen hoe de strijd verder gaat in De Stad Van Spiegels .