Hij komt uit Suriname. Zij uit Den Haag. Hij een student die naar Nederland om te studeren. Zij getrouwd, moeder van vier kinderen, maar niet gelukkig in haar huwelijk. Wanneer hun paden elkaar kruizen, blijken ze het erg goed te kunnen vinden samen en raakt zij zwanger.

Voor de buitenwereld een onmogelijke liefde, maar zelf weten ze wel beter. Hun liefde voor hun kind en voor hen samen houdt ten allen tijde stand. Ze hebben een gelukkig leven totdat de oorlog het hen heel erg moeilijk maakt.

Sonny Boy is een indrukwekkend verhaal over de liefde tussen twee mensen uit hele verschillende werelden. Die werelden worden uitgebreid beschreven zodat je je er een goed beeld van kan vormen. Vooral indrukwekkend is het voor mij dat deze twee mensen altijd in hunzelf en hun samen zijn blijven geloven en daar altijd voor zijn gegaan. Ondanks het oordeel van de buitenwereld. De fragmenten van brieven en foto's verlevendigen het verhaal zeer, waardoor het verhaal nog mooier wordt.