Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/stil-in-de-stad/

*In het boek wordt veel aandacht besteed aan de gruwelijke wereld van vrouwenhandel.
Het duurde even eer het verhaal op gang kwam, maar jeminee dan wordt het toch een partij spannend. Ik vind het een goed vervolg op In mijn bloed en het feit dat het persoonlijke leven van Benthe niet op rolletjes loopt maakt het hele gebeuren een stuk geloofwaardiger.
Ik ben zeer benieuwd naar het volgende deel in de Benthe Berg serie, die zit er beslist aan te komen met zo’n einde