De Schoonheidssalon vertelt het verhaal van Karen Valdes, die in Bogota een bestaan probeert op te bouwen waarin ze een toekomst heeft voor haarzelf en haar zoontje.
In de Schoonheidssalon waar ze werkt ontmoet ze allerlei vrouwen die ieder op hun eigen manier proberen te overleven in dit Zuid-Amerikaanse land, waar macht en rijkdom de boventoon voeren.
Het verschil tussen arm en rijk, macht en onmacht maar ook zaken als corruptie, liefde en wanhoop zijn sterk aanwezig in dit boek en schetsen een goed beeld van de Zuid-Amerikaanse samenleving.
Maar daarbij speelt de waarheid ook een grote rol, want wie spreekt de waarheid in het verhaal rondom de dood van een jong meisje, die voor het laatst in gezien in de Schoonheidssalon en hoeveel slachtoffers eist de gefixeerde waarheid?
Een intrigerend boek wat blijft boeien tot het eind, ondanks de soms lange zinnen.