Wat een heerlijk boek. Vanaf het begin was ik geïntrigeerd door deze bijzondere familie, met de overleden adoptievader Pa Salt en zijn dochters, wonend op een idyllisch eiland. Het lijkt wel een sprookje, maar de uitwerking van de personages maakt dat het toch "echt" voelt.
In dit deel de zoektocht van Maia naar haar biologische ouders en afkomst. Vooral het deel over Bell, Maia's overgrootmoeder, over 1929, het Parijs van toen, het onstaan van de Cristo. Heerlijk, ik wilde blijven lezen. Liefde, romantiek, spanning en historie.
Nu al benieuwd naar de volgende delen!