Eerst en vooral: ik vind dit geen goeie titel. Dan had je net zo goed het woord 'outcasts' kunnen behouden. Waarom dit nu weer?
Bon.
Goed verhaal, dat wel, aangename stijl; er is eigenlijk nauwelijks verschil te merken met De Grijze Jager - ook bij de vertaling, die niet door dezelfde is gedaan trouwens.
Ik ben altijd wel iets minder enthousiast geweest over deze reeks, maar er zitten zeker een pak goede elementen en ideeën in, en het feit blijft dat er ontzettend weinig boeken zijn waar de zee en zeevaarders een hoofdrol hebben. Dat maakt dit erg origineel.
Mooi einde trouwens ook!
8/10