Het boek gaat over de belevenissen van Mary Bryant.
Zij behoorde tot de eerste groep veroordeelden Die
naar Australië werd verbannen
Het nieuwe werelddeel waarheen Engeland zijn misdadigers deporteerde.
Na een lange zeereis van twee maanden komt ze in de strafkolonie aan: een verhongerende en verkommerende kolonie.
Mary wil hier, kost wat het kost, ontvluchten.

Wat dan volgt is een groots en ongelooflijk avontuur.
In een open boot met andere vluchtelingen roeiend en zeilend een afstand af van meer dan 3000 mijl!
Geteisterd door stormen, gekweld door honger en dorst en achtervolgd door inheemsen slagen zij erin, Timor te bereiken.

Door het noodlot worden ze hier weer gepakt. En naar Batavia gebracht.
een nieuwe drama voltrekt, waarbij Mary haar man en kinderen verliest. Ze heeft dan alles verloren.

Ook haar zo duur gekochte vrijheid.
Eenmaal in Engeland wacht haar wellicht de galg!

Een prachtige roman.
Over de eerste westerse vrouw, die ooit door het Groot Barrièrerif voer.
Er zijn weinig boeken, die ik meerdere malen gelezen heb. Maar dit is er één!

Haar laatste 17 theeblaadjes liggen nog het het museum in Engeland te kijk.