Leuk boekje, wat erg goed gebruikt kan worden om met kinderen te lezen las voorbereiding op museumbezoek. Boekje gelezen nadat dochter van 6 in de klas geleerd had over Kandinsky, en met de klas een groot schilderij had gemaakt. Nu pas weer herlezen omdat we in Munchen een heleboel Kandinsky schilderijen gingen bekijken. Met kinderen van 3 en 6 is het heel leuk als je op hun niveau wat voorbereidends kan lezen en als ze in een museum dingen uit een prentenboek kunnen herkennen. Zeker een aanrader.