Mijn eerste boek van Marelle Boersma. Ik heb dit gelezen nav haar nominatie voor de Crimezone-thriller award: dat maakte nieuwsgierig.
Goed, beklemmend boek.
Begint spannend met een onduidelijke situatie waarbij in ieder geval duidelijk is dat er iets vreselijks is gebeurd.
De achtbaan van emoties, waarin hoofdpersoon Janna zit, wordt zo goed beschreven, dat je het zelf bijna voelt. En zeker af en toe hardop zit te schelden van ongeloof en boosheid. Knap geschreven dus.
Ik had af en toe wat moeite met de chronologie door de afwisseling van 'eerder' en 'later' hoofdstukken.

Goed dat thriller-schrijvers zoals Marelle Boersma dit soort actuele thema's / problemen aansnijden.